(
"ai_sub_version": "3.4.0",
"generated_at": "2026-08-17T08:42:16.856360",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.7-flash",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
はい、ということで
All right, so...
始まりましたー！
We're starting!
ボドゲ！ボドゲ！
Board games! Board games!
始まったよー
It's started~
始まったー！始まったー！イエーイ！
It started! It started! Yay!
今日は楽しくみんなで遊ぶって聞いたから来ました！
I heard we're playing fun games together today, so I came!
そう、今日はみんなで楽しくボドゲをしようの会！
That's right, today is a fun board game party for everyone!
イエーイ！
Yay!
ほいじゃほいじゃ、ちょっと1人ずつ自己紹介いっときますか？ボドゲ好きですか？ミオ。
Well then, shall we introduce ourselves one by one? Do you like board games, Mio?
はーい！うちうち、うちだよ！大神ミオだよー！
Yes! It's me, it's me! I'm Ookami Mio!
ホロライブゲーマーズの大神ミオでーす！くるくるくるー
I'm Ookami Mio from Hololive Gamers! Twirl, twirl, twirl~
にゃーん
Meow~
いいねー！ボドゲは好きですか？
Nice! Do you like board games?
お願いしまーす。ボドゲ、好きだと思います！
Nice to be here! I think... I like board games!
ものによる！
Depends on the game!
ものによるけど、瞬発力がね、必要なのはウチ苦手だからさ。
It depends, but I'm not good at games that require quick reflexes.
あ、そうなんだ。
Ah, is that so?
なるほどねー。でも今回はちょっと考える系だからいいかもしれない。
I see. But today's game is more of a thinking type, so it might be good!
おー、楽しみー！
Ooh, looking forward to it!
じゃ、続いておかゆ！
Next up, Okayu!
はーい、もぐもぐおかゆー！
Yes! Munch munch, Okayu~!
今日はなんか楽しいボドゲもあるからおいでよってことで、
Today I was told to come over because there are fun board games,
なんか今日はどちんの中に紛れ込んでおります。
so today, I've snuck into this "Dochin" group.
どちんって何？！
What's a "Dochin"?!
だって、猫だとどちんが僕に収束しちゃってるじゃん。
Because being a cat, "Dochin" ends up converging entirely on me!
僕にどちんがあるみたいに言うな！
Don't make it sound like I'm a Dochin!
猫どちんもどうなんだ？
What even is a "Cat Dochin"?
まあまあまあ、はい、お邪魔してます。よろしくお願いします！
Well, well, well, thanks for having me. Nice to be here!
よろしくお願いしまーす！
Welcome! Let's have fun!
じゃ、続いてみこさん！
Next up, Miko-san!
はーい！えー、みこちゃんはボドゲが好きですけど、
Yes! Well, Miko-chan likes board games, but...
勝ちまくったことはあまりありません！
I haven't really won a whole lot!
よろしくお願いしまーす！
Looking forward to today!
そうなの？みこち。
Really, Mikochi?
今日の難易度的には、フブさん的にみこちゃん行けそうですか？
Considering today's difficulty, does Fubu-san think Miko-chan can do it?
うーーん…
Mmm...
柔軟な考えができたら行けるかもしれないけど…
If she can think flexibly, she might be fine, but...
柔軟な考え…
Thinking flexibly...
行けるかなー？がんばりまーす！
Wonder if I can? I'll do my best!
イエーイ！
Yay!
最後、スバちゃん！
Lastly, Suba-chan!
はい、ちわーす！ホロライブ2期生大空スバル！
Hello, 'sup! Oozora Subaru from Hololive 2nd Gen!
え、ボドゲはホロライブに入ってからやったんですけど…
Well, I started playing board games after joining Hololive...
でもこのメンバーとかで結構してるから
We play board games together pretty often,
いける気がする、今なら
so I feel like we can do this now!
お！いける？ / まじか
Oh, think so? / Really?
わかんないけど、頑張りまーす！
Not sure, but I'll do my best!
イエーイ！ / イエーイ！それではいきましょう
Yay! / Yay! Alright, let's get right into it!
そうしましたらですね、今回なんですけども遊ぶゲームが「絵と言葉バトル」というゲームでございます！
So then, the game we'll be playing today is called "Picture and Word Battle"!
「絵と言葉バトル」？
"Picture and Word Battle"?
ルール説明がこちらですね。はい。「絵と言葉からしりとりをひらめけ！」という
Here are the rules. "Come up with a Shiritori chain from pictures and words!"
場のカードが示す言葉でしりとりを3つつなげるカードゲームです。
It's a card game where you connect three Shiritori words using the clue cards in play.
絵に描かれているものと言葉に当てはまるものをうまく繋げて素早くしりとりを完成させます。
You cleverly connect what's in the pictures and the given prompt to quickly complete a Shiritori chain.
素早く？しりとりかー
Quickly? A Shiritori game, huh?
どの絵から使ってもよし、どんな言葉で表してもよし、絵の一部に注目してもよし、自由な発想でしりとりを作ることを楽しむひらめきカードゲームでございます。
You can start from any picture, name it whatever you want, or focus on just one detail—it's an inspiration card game of free association!
えー、なるほどー
Woah, I see!
え、3つも考えるの大変じゃない？ / ねー
Wait, isn't coming up with three words really hard? / Right?
ひらめきゲームだ、ひらめきゲーム
It's all about inspiration! An inspiration game!
そう、ちょっと閃きを身につけてほしいんですけど、ちょっとじゃあテストで1回やってみましょうか。
Yeah! I want you all to sharpen your inspiration, so let's do a quick test round first.
おー！テストモード！やってみようやってみよう
Oh, test round! Let's try it, let's try it!
はい。ではまずですね、絵を4つ出します。
Okay. First, I'll place down four picture cards.
お、おー、なるほどね
Oh, okay, I see.
はい、こちら / おー
First this, / Ooh.
そしてこちら / おー
then this, / Ooh,
そしてこちら / 洋服
and this. / Clothes!
で、言葉を出した瞬間に皆さん考えてくださいね。
And the moment I flip the prompt card, start thinking!
わかった人から「わかった」って手を挙げて立ち上がってください。
When you figure one out, raise your hand, say "Got it!", and stand up.
はい / はい、いきますよ。
Got it! / Okay, here we go!
ではまずテスト問題1問目。
Here is the first test question:
「おそいもの」
"Things that are slow."
おそいもの...
Things that are slow...
さあ、言葉と絵組み合わせてしりとりをしてください。
Now, combine the prompt and the pictures to make a Shiritori chain!
えーーー
Ehh?!
さあ、思いつくかな？ / おそい...
Can anyone come up with one? / Slow...
はい！ / お！はやい！
Got it! / Whoa, fast!
おかゆ、どうぞ！
Okayu, go ahead!
はい。「アフロ」 / アフロ
Okay. "Afro" (Afuro), / "Afro",
「ろば」 / ろば
"Donkey" (Roba), / "Donkey",
「バナナ色の夜」
"Banana-colored night" (Banana-iro no yoru)!
おー！夜？！
Whoa! Night?!
これ夜？夕方でしょ！これ夕方だよ！
That's night?! That's evening! That's totally sunset!
バナナ色の夜？
"Banana-colored night"?
だいぶあれだね、芸術家のセンスだね
That's quite the artistic sensibility you've got there.
バナナ色の夜 / 絵画的センスやねそれ
"Banana-colored night." That's like painter-level creativity!
ありがと、褒められた
Thanks, I appreciate the compliment.
これは皆さん的にはありですか？
So, is that acceptable to you all?
なし！ / あ、ダメですか
No way! / Ah, rejected?
だって夜じゃないもんこれ！
Because that's clearly not night!
草
Lol.
他になんか思いつく方いますか？
Does anyone else have an idea?
えーー... うーーん...
Hmm...
口に出しそうになる、このゲーム！ / 確かに！
This game really makes you want to blurt things out! / Totally!
はい！ / 早い！
Got it! / So fast!
もう一度おかゆどうぞ！
Okayu again, go ahead!
「アフロ」 / アフロ
"Afro" (Afuro), / "Afro",
「ろば」 / ろば
"Donkey" (Roba), / "Donkey",
「バ先のまかない」
"Staff meal from a part-time job" (Basaki no makanai)!
あーーー！
Aahh!
バ先って何？ / バイト先って意味
What's "Basaki"? / It means part-time workplace.
あー、なるほど！ / なるほどね！
Ah, I see! / Makes sense!
なるほど、これを「まかない」と解釈したんですね。 / はい
I see, so you interpreted that as a staff meal. / Yep.
そういう感じでやるんだ！なるほどね！
So that's how you play! Got it!
これは皆さん的にはありですかね？
Is this acceptable to everyone?
あり！
Acceptable!
はい、てなったらおかゆに1ポイントが入りまして、
Okay! In that case, Okayu gets 1 point.
で、本番ではおかゆはどちらかのカードを1個撤去することができます。 / あー、そうなんだ！
And in the real game, Okayu would get to remove one of the cards. / Ah, I see!
はい。で、じゃあもし「アフロ」ってなったら、新しいカードがまたここに来まして、
Right. And if she removes "Afro", a new card is placed here...
あ、ごめんなさい、ここから新しいカードになって、
Ah sorry, the new card comes from here,
新しく言葉があって、 / 「とぶもの」
and there's a new prompt... / "Things that fly."
次はこの4つから考えるっていう形になります。
Next, you'd think of a chain using these four cards.
なるほどねー / やりたい！
I see~ / I want to play!
はい、とても自由な発想で皆さんよろしくお願いします。
Yes, so please show us your free thinking!
やばいかもこれ / これさ、フブちゃん
This might be tricky. / Hey, Fubu-chan...
おかゆだけ圧勝ってなったらフブちゃんこっちおいでよ。あ、ごめん
If Okayu just completely crushes us, you should come take a seat over here. Ah, sorry.
どけんな！
Don't try to switch with me!
嫌だ！ふざけんな！嫌だ！ / おかゆ、嘘だよね？
No way! Screw that, no! / Okayu, you're not that good, right?
おかゆだけ圧勝って... / でもおかゆみたいに自由な発想を皆さんも頑張ってください。
If Okayu just dominates... / Well, just do your best to think outside the box like Okayu!
なるほどね / 自由な発想ね
Gotcha. / Free association, right.
はいはいはい。そしてですね、今回は先に5ポイントを取った人が勝ちです。
Right, right. And for this round, the first person to reach 5 points wins!
おー！
Ooh!
でも楽しいね / やばい！だっておかゆが5連勝したらさ、すぐ終わっちゃうよ、今日！
This sounds fun though! / Wait, if Okayu wins 5 rounds in a row, today's stream will be over in no time!
そうだね、一番やばいのは5-0-0-0とかだよね、本当に。一番やばいよ
Yeah, the worst-case scenario is a 5-0-0-0 sweep. That'd be brutal.
やばい！罰ゲームあんの？
No way! Is there a punishment game?
ま、でもそうなってしまったら、一応やっぱね、罰ゲームは1人でいいかなと思ってるので、
Well, if that happens... I figured having just one person do the punishment would be fine, so...
罰ゲーム！？罰ゲームあるの！？
A punishment game?! There's a penalty game?!
罰ゲームございます！
There certainly is!
今日楽しくボドゲするだけじゃないのかー！
We're not just having a chill board game session today?!
違いますよ、皆さんの目の前にありますでしょ、こちらです！
Nope! Look right in front of you—it's this!
うわあああ！嫌だーーー！
Nooooo! Not that!
足つぼマッサージの上でー
On top of the acupressure mat...
なんかあるなって思ったんだよ！
I knew something was fishy!
足つぼマッサージの上で可愛くアイドルステップを踏んでもらおうと思います！
You'll have to do cute idol steps on the acupressure mat!
アイドルステップ！？
Idol steps?!
最低！最悪だ！フブちゃんもやんなきゃダメなんじゃないの！？
The worst! That's awful! Shouldn't Fubu-chan have to do it too?!
なんでやるわけねえだろ！
Why would I?! Of course not!
恐ろしいやつだ、こいつ！なんでや、やるわけねえだろが！
This girl is terrifying! "Why would I?" She says!
なんだよ！楽しそう、ボドゲで釣られたんだ俺たちは！ / 確かに！
What the heck! "Fun board game stream," we got baited! / Seriously!
なんか愉悦顔してるなって思ったんだよ、サムネでさー / 怖い
I thought she had that evil smirk on her face in the thumbnail! / Terrifying.
仲良くだっけ？
Was it cooperatively?
勝てばいいんだよね？
You just have to win, right?
仲良く... バラバラだっけ？
Cooperatively... or is it every man for herself?
そう、勝ち上がってください。
Right, fight your way up to victory.
ということで、じゃあ早速1問目いきますか。
With that said, let's get right into question 1.
頑張るぞ！／はい！
Let's do this! / Yeah!
行きますよー！
Here we go!
えー、なんだろう。
Oh, I wonder what it is...
ではではでは、まずじゃあ絵を...／もうここから始まってる？
Now then, first let's reveal the pictures... / Is it starting already?
始まりますからね。
It's starting.
ではまず絵を4つ、出させていただきます。
First, I'll put out four picture cards.
1つ目、こちら。
First one, here.
おー。
Ooh.
はい、2つ目、こちら。
Alright, second one, here.
おー。
Ooh.
3つ目、こちら。
Third one, here.
おー！簡単そう！簡単そう！
Ooh! Seems easy! Seems easy!
4つ目、こちらです。
Fourth one is this.
おー！
Ooh!
では言葉を出した瞬間からスタートしますからね。
The game starts the moment the word prompt appears.
はい。
Okay.
位置について、よーい、スタート！
On your marks, get set, start!
「高いもの」
"Expensive / High thing"
はい！
Yes!
おっ、スバちゃん！どうぞ！
Oh, Suba-chan! Go ahead!
表彰、「う」！
Podium, "U"!
表彰、「う」？
Podium, "U"?
うなぎ！高いもの、うなぎ！
Unagi! Expensive thing: unagi!
あー確かに！
Ah, true!
で、キャンディにて「ギフト」！
And from candy: "Gift"!
おおー！
Ooooh!
素晴らしい！
Splendid!
どう？どうなわけ？どうなわけ？
How's that? How about that?
これはちゃんと繋がってますね！
These are properly connected!
よっしゃー！
All right!
ということで、スバちゃんに1ポイントです！
With that, 1 point to Suba-chan!
早い！早い男！
So fast! Fast woman!
デスゲームから一刻も早く抜けるぞ！
I'm gonna escape this death game as fast as I can!
やばい！やばいやばい！
Oh no! Oh no, oh no!
やばいよ！1個でもいいから答えないと！
This is bad! I have to answer at least one!
とりあえずじゃあ、スバちゃん、
For now, Suba-chan,
盤面からどちらのカードを取りますか？
which card from the board will you take?
うーんと、じゃあみんな今お化けで考えてるから、お化け取ります！
Hmm, well, everyone's thinking about the ghost, so I'll take the ghost!
あ、使ったやつ！使ったやつ！ごめんごめん！
Ah, one you used! The one you used! Sorry, sorry!
どっちかしか駄目なんだ！
It has to be one of the cards I used!
そうそう、どっちか使ったカードを取り除き...
Right, you remove one of the cards you used...
あーなるほど。
Ah, I see.
じゃあ、キャンディの方！
Then the candy one!
こっちをなくしますね。はーい。
I'll remove this one. Okay.
では新しい絵を追加します。こちら。
Now, I'll add a new picture. Here.
なにこれ！？水？
What is this?! Water?
限界まで... 限界水！注がれた水！
Filled to the brim... Max water! Poured water!
では言葉いきますねー！
Now, here comes the word!
表示したらスタートですからね。用意、スタート！
It starts once displayed. Ready, start!
「海にあるもの」
"Things found in the sea"
はい！
Yes!
早っ！ねぇ早いって！
So fast! Hey, you're too fast!
おっ、じゃあスバちゃん行っときますか？
Oh, shall we let Suba-chan go for it?
はい！1位！
Yes! 1st place!
1位。
1st place.
で海にあるもの、イルカ！
And a thing found in the sea: dolphin (iruka)!
「か」！
"Ka"!
で、水いって「海水」！
And, for water: "Kaisui" (seawater)!
海水！？
Seawater?!
海水ってコップに入らなくない？
Seawater doesn't go in a cup, does it?
でもさ！やるかもしれないじゃん！やるかもしれないじゃん！
But hey! You might do it! You might do it, right?!
これ無しじゃない？
Isn't that invalid?
なんでだよ！あるだろ！
Why! It could be!
海水をコップに入れたことない！
I've never put seawater in a cup!
なんで！スバルある！こんな海行ってさ...
Why! Subaru has! Going to the beach like...
ないよ！ない！
Never! Never!
コップに入ってなかったらいいけどねー。
If it wasn't in a cup, it'd be fine though.
じゃあ無しでいいよ、無しで！
Fine, let it be invalid, invalid!
じゃあスバちゃんはじゃちょっと、新しく考えてもらいましょうかね。
Then let's have Suba-chan think of a new one.
ということで、じゃあ続行です！思いついた方からどうぞ！
So, we're continuing! Go ahead whenever you think of one!
えー...
Hmm...
はい！
Yes!
早っ！
So fast!
なんなのこいつ！
What is with this girl!
早い！今考えてるんだけど！／そうだよ！ゆっくり考えさせてよ！
Fast! I'm thinking right now! / Yeah! Let us think slowly!
じゃあスバちゃん行っときますか？
Well then, shall we let Suba-chan go?
はい！1位！
Yes! 1st place!
1位。
1st place.
イルカ！
Dolphin!
「紙」！
"Kami" (Paper)!
あー！なるほど！
Ah! I see!
これ文句言えないでしょ！
You can't complain about this one!
これは流石にオッケーですね！
This one is definitely okay!
ということで、スバちゃん2ポイントー！
And with that, 2 points for Suba-chan!
まずこいつを居なくさせないと、土俵を踏めなくなっちゃう！
We have to get rid of her first, or we can't even get on the ring!
ゆっくり考えられない！
I can't think slowly!
やばーい！
Uh-oh!
じゃあスバちゃん、どちらのカードを取りますか？
Now Suba-chan, which card will you take?
うーんと、じゃああのキラキラの1位のやつ。
Umm, then that sparkling 1st place one.
はい、1位のカードとなりますね。分かりましたー。
Okay, the 1st place card it is. Understood.
ではではじゃあ新しいカード出しますね。
Now then, I'll put out a new card.
新しいカードこちら。
The new card is this.
おー... おやおやおや。
Ooh... Oya oya oya.
では続いて言葉いきますよー。
Now, moving on to the word prompt.
出た瞬間考えてください。
Please think the moment it appears.
こちら！「白いもの」
Here! "White thing"
あー...
Ah...
うーんと...
Umm...
はい！
Yes!
おっ！どうぞ！
Oh! Go ahead!
行きます！
Here I go!
ほくろ！ほくろ！
Mole (hokuro)! Mole!
白いもの、ろうそく！
White thing: candle (rousoku)!
おー！
Ooh!
「く」... 手紙の...
"Ku"... of the letter...
「く」... 癖のある字で書いた手紙！
"Ku"... A letter written in quirky handwriting!
あー...
Ah...
癖のある字かどうか、これはー...
Whether it's quirky handwriting or not, that's...
だってほら見て！癖がある字だよ！
Look at it! It is quirky handwriting!
えー？
Ehh?
でもこれさー、どうなわけ？／あるでしょ！俺が、俺が！
But hey, how about this? / It totally is! I am, I am!
一旦皆さんのほうで、みんなが納得したものが正解ですのでね。
Once everyone agrees, then it counts as correct.
どうですか？
How about it?
苦しいって言われてる！
They're saying it's a stretch!
苦しい... どうですか？「く」... 癖のある...
A stretch... How about it? "Ku"... Quirky...
それが良いなら今後ルールブレイクで大変なことになるぞ！
If that's allowed, this is gonna get crazy with rule breaking from now on!
流石に癖のあるのはちょっと駄目ですかね？
Is quirky a bit too much after all?
はい、では新しく考えてください。
Alright, please think of a new one.
うーん...
Hmm...
さあ、白いもの...
Now, a white thing...
はい！／おっ、おかゆん！
Yes! / Oh, Okayun!
行きます / はい
Here I go. / Okay.
口 / 口
Mouth. / Mouth.
ちくわの白いとこ
The white part of a chikuwa.
ちくわの白い... 白いとこ？
The white... white part of a chikuwa?
え、コップ
Uh, cup.
おおー！
Ooh!
おおー
Ooh...
こういうのって、あれ、スバルが声でかいから全部そうなっちゃう。「おお」って。
In this game, Subaru's voice is so loud that everything turns into an "ooh."
おおー
Ooh.
これ、みなさん的にはどうですか？ちくわの白いとこ。
How do you all feel about this? "The white part of a chikuwa."
まっ白いか
Is it pure white?
ちくわの白いとこ、あるじゃんか
Chikuwa does have white parts, though.
内側は...
The inside is...
レベルをちょっと下げるって意味でもありに...
Even if just to lower the bar, let's allow it...
まあまあまあ... / そしたら全部ありになるじゃん！
Well, well, well... / Then everything would be allowed!
そしたら全部ありになっちゃう！
Then everything would pass!
言われちってんだよ、レベルが低いって！
We're already being told the bar is too low!
レベル低くていいじゃんなあ
What's wrong with a low bar?
ちくっ...
Ouch...
でもそしたらさ、草生えるでもよかったよね
Then "grass growing" [lol] would've been fine too, right?
確かに。海水も良くなっちゃうかもしれないからね
True. Then seawater might have passed too.
ああー
Ahhh.
ま、これはねフブちゃんに任せるよ、フブちゃんに
Well, we'll leave this to Fubu-chan.
そうだね、フブキジャッジでいいんだ
Right, Fubuki judging is fine.
フブキジャッジでもいいですか？
Is Fubuki judging okay?
いいですよ
Sure.
じゃ、一旦ハードルをじゃ、大幅に下げますね
Then for now, I'll drastically lower the hurdle!
ええー！？
Ehh?!
今思い浮かんだよ
I just thought of one!
あ、ホントに？じゃ...
Oh, really? Then...
今ジャッジの話してんだよ！
We're talking about the judging right now!
じゃあ、このおかゆのものに対抗できる人いますか？
So, is there anyone who can contest Okayu's?
自分の方がちゃんと言葉になるって人がいないのであれば、おかゆ勝ちにします。
If no one has a clearer word association, I'll give the win to Okayu.
ええー！
Ehh!
タイムリミットは？タイムリミット
What's the time limit? Time limit.
タイムリミット、じゃあ、もうすぐすぐ。
Time limit... right now, right now!
あ、じゃあみこさん。
Ah, Miko-san then.
みこさんどうぞ。
Miko-san, go ahead.
じゃん。
Ta-da!
えー、お化け。
Uh, ghost.
煙。
Smoke.
リップ！
Lipstick!
おおー！
Ooh!
これだー！納得！
This is it! Makes sense!
確かにそれなら納得ですね。
Indeed, that makes total sense.
こういうことよ、おかゆ、わかったか？ / すごい、すごい！
That's how it's done, Okayu! Got it? / Amazing, amazing!
ということでみこさんの勝ちなので、みこさんどちらのカード取りますか？
So Miko-san wins! Which card will you take, Miko-san?
うーん... リップ。
Hmm... Lip.
リップ、じゃあもらいますね。みこさんがもらって...
Lip, taking it. Miko-san gets it...
はい、ということでこれでみこさんが1点獲得でございますー！
Alright, so with this, Miko-san earns 1 point!
はやい！
Fast!
ではでは、新しい絵が出てきますよ。
Now then, a new picture is coming up.
おおー
Ooh!
何でしょうか？ / 何だろう
What could it be? / I wonder what it is.
何これ？
What's this?
では、言葉行きますよ。言葉はこちら！
Now, here comes the word! The word is...
曲の名前
Song title!
え、何それ！ / ええー！
Eh, what is that?! / Ehh?!
さあ、みなさん曲はいっぱいね、知ってらっしゃいますよね。
Well, everyone knows plenty of songs, right?
確かにね
True.
ええー！
Ehhh?!
うーん...
Hmm...
さて
Now then...
はい！
Yes!
はやっ！ / ええー！？
So fast! / Ehh?!
おかゆが先だよ、おかゆ！
Okayu was first, Okayu!
はい。車間距離。
Yes. Distance between cars.
リンダリンダ。
Linda Linda.
大好きな君へ。
To my beloved you.
おおー！ / なんかすてきだな！
Ooh! / That's kind of nice!
なんかすてきだな！すてきだ！
That's so nice! How lovely!
や、これどうですか？これはもういいんじゃないでしょうか？
Well, how about this? Isn't this already great?
センスが、センスが良い
That's pure taste. Great taste.
おっぱいは関係ないぞ
Boobs have nothing to do with it.
やばい、ウチ何も思いつかないよ
Oh no, I can't think of anything!
「大好きな君へ」 / どうしよう
"To my beloved you." / What should I do?
おっぱい揺らしたって点は増えないだろ！
Shaking your boobs won't get you extra points!
はい、じゃあおかゆ1ポイントでございます！
Alright, so that's 1 point for Okayu!
イエーイ！
Yay!
どちらのカードを取りますか？
Which card will you take?
「大好きな君へ」「車間距離」
"To my beloved you", "Distance between cars."
じゃあ手紙。
Then letter.
こっちで、はい。
This one, okay.
じゃあ、これは残ります。
Then this one stays.
ウチら頑張ろうな
Let's do our best.
ガチでやばい
This is seriously bad.
では、次の絵が出てきます。
Now, the next picture appears.
おおー！
Ooh!
じゃあ、続いての言葉行きますよ。言葉はこちら、「大きいもの」
Now, here comes the next word. The word is: "Big things."
ああー...
Aahh...
さてさて、「大きいもの」何でしょうか？
Now, now, what big things could there be?
うーん、大きいものか...
Hmm, big things...
ええー！？大きいものー？！
Ehh?! Big things?!
はい、しばらく出ないようでしたら言葉を変えます。
Yes, if nothing comes up for a while, I'll change the word.
なるほどー
I see.
ええー...
Ehh...
はい！
Yes!
お！スバルちゃん！
Oh, Subaru-chan!
ほい！
Go!
車！ / 車。
Car! / Car.
大きいもの。
Big things.
マクドナルドの店！
A McDonald's store!
ええー...
Ehh...
家行って、世界一きれいな家！
Go to house: the cleanest house in the world!
これどうだー！？
How about that?!
マクドナルドは「マクドナルド」で良かったんじゃない？
For McDonald's, wouldn't just "McDonald's" have been fine?
だってじゃあ「世界一きれいな家」に繋がらないじゃん！
Because then it wouldn't connect to "the cleanest house in the world"!
繋がらないじゃん！
It wouldn't connect!
お話のレベル下がったんじゃないの？下がったわけ？！
Didn't the bar get lowered? Did it get lowered?!
下がらなかったんだよ、結局。
In the end, it didn't get lowered.
下がんなんだ... うーん...
It didn't... Hmm...
じゃあいいや
Then never mind.
ちょっと強引だったかな
That was a bit of a stretch.
できればきれいにスパッと言葉になると嬉しいですね
Ideally, it'd be great if it neatly made sense as words.
だよね
Right.
はい！
Yes!
お！みこちゃん！
Oh, Miko-chan!
坂！ / 坂。
Slope! / Slope.
泡洗浄機！
Foam cleaning machine!
おおー！
Ooh!
きれいな家！
Clean house!
おおー！！
Ooooh!!
リスペクトしてるからさ / 「きれいな家」でもあいつ...
Since you're paying homage... / Even though she used "clean house"...
「世界一きれいな家」じゃダメだー！
You said "the cleanest house in the world" doesn't work!
ナイスー！
Nice!
違うよ！問題だったのはマクドナルドの店ね！
No! The problem was "McDonald's store"!
「きれいな家」じゃないよ！ / そうだよ
Not "clean house"! / That's right.
行き交う... / なんだったんだよー
"Passing each other..." / What was that even?
まあそうだね
Well, true.
これはみこさんが綺麗でしたね / やったー！ / やられたー！
That was really clean from Miko-san! / Yay! / You got me!
みこさんここで2ポイント獲得でございます。
And with that, Miko-san scores 2 points!
おおー！
Ooh!
さて、じゃあみこさんどちらのカード取りますか？
Now then, Miko-san, which card will you take?
えーっと、家。
Umm, house.
家。わかりました。じゃあ...
House. Got it. Well then...
ああ家なくなった。 / 残り続けますねこれがね。 / お化けが全然消えない。
Ah, the house is gone. / That one keeps staying behind. / The ghost never disappears.
新しいカード、こちらです！ / なにこれ？
Here is the new card! / What's this?
なにこれ？チャーハン？ / チャーハン？
What's this? Fried rice? / Fried rice?
はい、じゃあ... / チャーハンむず！
All right, well then... / Fried rice is hard!
確かに。 / ま、これをチャーハンと捉えるか、どう捉えるか皆さんの自由なのでね。
Indeed. / Well, whether you see it as fried rice or something else is totally up to you.
確かに。 / あんまり突っ込まれないようにね。
Indeed. / So try not to get called out too much.
ということで、文字行きますよ。こちら。「美味しいもの」。
And with that, here comes the word. Here it is: "Delicious things"!
ええー美味しいものー！？ / うーん、何だろう？
Ehh, delicious things?! / Hmm, I wonder what?
はい！ / 早っ！はい、じゃあスバちゃん！
Yes! / That was fast! All right, Suba-chan!
えー、「中華料理」 / うん。 / で、美味しいもの、えー、「料理」
Um, "Chinese food," / Yep. / and for delicious thing, um, "cooking,"
今考えてるわ。 / で、えー... / 確かに。
She's coming up with it right now. / And, um... / Truly.
なんで、水のところ、「理科の実験」！
So for the water, "science experiment"!
うん？ / ま、うん... / いいんじゃない？ / 3個揃ってれば大丈夫でございます。
Huh? / Well, huh... / Isn't that fine? / As long as you have three lined up, it's valid!
スバちゃん手挙げてから考えてる。
Suba-chan raised her hand before thinking!
考えてない！考えてない！
I wasn't! I didn't do that!
理科の実験で米が食えるか！
Like you can eat rice in a science experiment!
どうなんだのこれ？
How's this? What about this?
え、じゃあ僕も対抗出していいですか？今「うーん」ってなってたんで。
Can I propose a counter-answer? Since everyone seemed doubtful.
ああ、なるほどね。 / いいですよ、対抗。 / はい、対抗馬行きますね。 / はい。
Ah, I see. / Go ahead with your counter. / All right, here comes the challenger! / Okay.
えー、「中華」 / はい、中華。
Um, "Chinese food," / Yes, Chinese food.
「カレー」 / カレー。
"Curry," / Curry.
で、「レイドバトル」。
and "Raid battle."
おおー！ / どういうこと！？2つで協力して何かに戦ってるってこと？
Ooh! / What does that mean?! Like the two of them are teaming up to fight something?
これ？これ、レイドバトル。
This? This is a raid battle.
向かってんの、敵に。
They're facing the enemy.
ああ、そういうことか！ / そこでレイドバトルしてるから。 / レイドバトルかー！
Ah, so that's it! / They're having a raid battle there. / A raid battle?!
え、待って、いい？じゃあ、はい！はいはいはいはい！ / いいですか？じゃあミオ、はい！
Wait, can I go? Yes! Yes yes yes yes! / Ready? All right Mio, go ahead!
はい！えーっと、「お化け」 / お化け、
Yes! Umm, "Ghost," / Ghost,
「ケバブ」 / ケバブ、
"Kebab," / Kebab,
「ブレーキ」！
"Brakes"!
おおーー！！
Ooh!
これは我々の負けですね。 / これは負けですか。
This is our defeat. / We lost on this one.
これ行けるかなー。
I wonder if this works...
いや、これは流石に分かりやすかったね。
No, that was genuinely so easy to understand!
やったー！嬉しい！ / よかった、よかった。 / ねー。
Yay! I'm so happy! / Glad to hear that, glad to hear that. / Right?
いやスッキリでしたね、はい。ということでミオ、どちらを取りますか？ / はい！じゃあそろそろお化けを引っ込めます。
Yeah, that was crystal clear. So Mio, which one will you take? / Yes! I'll finally put the ghost away.
バイバイお化けー！
Bye-bye, ghost!
誰かあの水を回収してくれ！ / この水何に使えばいいんだよ！
Somebody collect that water! / What am I supposed to use this water for?!
確かに！ / 難しいかも。ということで新しい絵出ますよ、こちら。
True! / It might be tricky. All right, here comes the new picture, right here.
あ、帰ってきた！帰ってきた！
Ah, it came back! It's back!
帰って参りました。
It has returned.
では、続いての言葉、こちらです。どうぞ。「柔らかいもの」。
Now, the next phrase is this one. Go ahead: "Soft things."
ああー、柔らかいもの...
Ah, soft things...
さて、柔らかいものといえば？
Now then, speaking of soft things?
はい！ / おお、ミオ早い！どうぞ。
Yes! / Oh, Mio is fast! Go ahead.
えー、「ドヤ顔」 / ドヤ顔、うん。
Um, "Smug face," / Smug face, yeah.
「お餅」 / お餅、うん。
"Mochi," / Mochi, yeah.
「地下水」！
"Groundwater"!
地下水！地下水ダメだろ！ / ダメ、地下水ダメだ！
Groundwater! Groundwater is not soft! / No way, groundwater is no good!
これに対抗できる人がいれば競いましょうか。 / 地下水ダメか... / はい！ / お、じゃあスバちゃん！
If anyone has a counter-answer, let's compete! / Is groundwater no good...? / Yes! / Oh, Suba-chan!
ミオちゃんのそれ、いただき！ / お！
I'll take that idea from Mio-chan! / Oh!
「ドヤ顔」「お餅」「張力」！
"Smug face," "Mochi," "Tension"!
ああー表面張力？ / そう！ / ああー！なるほどー！
Ah, surface tension? / Exactly! / Ahh! I see!
どうどうどう？ / どうなわけ？
How about that? How is it? / How does that work?
これは張力かなー！ / 張力だね！
I'd say tension takes it! / It's tension, right?!
いや張力の方がいいかもしれん。分かりやすいかな。 / なるほどね！
Yeah, tension might be better. It's easier to understand. / I see!
対抗馬他に... / これ「いただき」で突っ込まれたらたまんねーな。
Any other challengers... / Getting sniped like that hurts, honestly.
そうだねー。うーん。
Yeah... Hmm.
ま、でもちょっと人の使うのは悩みどころですね。
Well, using someone else's idea is a bit tricky to judge.
対抗馬は別の方がいいか。 / なるほどね。
Maybe a different counter is better. / I see.
そうですね、できれば別の文字の方がいいかもですね。 / ああ、確かに。
Right, it might be better with entirely different words if possible. / Ah, true.
なので、「ドヤ顔」と、これ何だっけ？「お餅」と「地下水」の言葉以外で思いつく人。
So, anyone who can think of words other than "smug face," "mochi," and "groundwater"?
だからもうドヤ顔と地下水以外で、別口で対抗できる人の方がいいかな？ / ああ、なるほどね。
So someone who can counter through a different approach would be better. / Ah, I see.
はい！ / お、みこさん！
Yes! / Oh, Miko-san!
「車椅子」 / 車椅子。
"Wheelchair," / Wheelchair.
「マリンのおっぱい」 / マリンの... マリンのおっぱい！
"Marine's boobs." / Marine's... Marine's boobs!
いい？
Go on?
「ピカソのアフロ」
"Picasso's afro."
いや変わんないじゃん！これ俺と変わんないじゃん！
No, that's not changing anything! That's the same thing I did!
これ俺と変わんないじゃん！ / ダメかなー？
That's completely unchanged from mine! / Is it no good?
これはちょっとミオの勝ちかな？ / ミオちゃんの勝ちか。
I guess this is Mio's win, then? / Mio-chan wins, I guess.
いいですか地下水？やったー！ありがとうございます！
Is groundwater okay? Yay! Thank you so much!
はい、ということで...お、ということでじゃあどちら取りますか？すごいミオがピョンピョンしてる。 / なんかピョンピョンしてる！
All right, so... Which one will you take? Wow, Mio is bouncing up and down! / She's bouncing!
え、あくびをしてる。
Wait, you're yawning.
ミオはじゃあ、水を取ります！
In that case, Mio will take "Water"!
はい！
All right!
水で、じゃあこちらをゲットします。
With "Water", okay, she claims this one.
やばい、急がなきゃ。
Shoot, I need to hurry.
ずっと考えるのが大変だよね。
It's tough having to constantly come up with them, isn't it?
ねー、そうだね。やってみたら思う。
Yeah, totally. You really realize it once you try it.
お、戻ってきた。
Oh, she's back.
おかえりー。
Welcome back!
ただいまです。
I'm back!
おかえりー。
Welcome back!
ということで、現在みんな222でおかゆんが1でございますね。
So right now, everyone has 2-2-2, and Okayun is at 1.
急げ、急げ！
Hurry, hurry!
はい、ルールもちょっとブラッシュアップ化していく感じで、皆さんよろしくお願いします。
All right, we'll keep refining the rules as we go, so please bear with me, everyone!
なるほど！
Got it!
一旦対抗する人は、対抗するときは前の人が言った言葉は使わないように。
If you want to challenge, make sure you don't use a word the previous person already said.
はーい。
Okay!
前の人がアフロって言ったらアフロ以外で考えましょう。
If the previous person said "afro", think of something other than afro.
ということで、じゃあ新しいイラストこちらです。
With that said, here is the new illustration!
おーー！
Ohhh!
なんで笑った？
Why did you laugh?
何その笑い？「ダハハハハ」って！
What was that laugh? Like "Dahahaha"!
ごめんなさい。
Sorry.
では行きますよ。言葉...
Here we go. The prompt is...
ごめんなさい言わなくてもいいよ！なんで謝る？
You don't have to apologize! Why are you saying sorry?
言葉はこちらです。「怖いもの」
Here is the prompt: "Scary things."
おーーー...
Ohhhh...
さあ、何でしょう、怖いもの。皆さんにとっての怖いもので全然いいですからね。
Now, what could it be? Anything you personally find scary is totally fine!
はい！はい！
Yes! Yes!
おっと！じゃあどうぞ、スバちゃん行きますか？
Oh! Go ahead then, Suba-chan, want to go?
あ、いいの？ / いいよー。
Ah, is it okay? / Go ahead.
自転車！
Bicycle!
自転車？
Bicycle?
車庫入れ！
Garage parking!
車庫入れ、怖いもの。
Garage parking, scary thing.
レース！
Race!
あー、なるほどね！
Ah, I see!
どうだ！ / あー、車庫入れ怖いんだ。
How's that! / Ah, garage parking is scary.
車庫入れ怖ーいって聞くし、スバルさ、免許取れなかったけど、やってる時一番怖かったよ。
I always hear garage parking is scary, and while Subaru couldn't get a license, that was the scariest part when I practiced!
あー、落ちたってこと？
Ah, so you failed?
お祈りで行ったってことか。
So you just went in with hopes and prayers.
まあ色々あった。取れなかった。
Well, a lot happened. I couldn't get it.
えへへ、本当かなー？
Ehehe, I wonder if that's true?
「本当かな？」って何だよ！
What do you mean, "I wonder if that's true"?!
でもこれは言葉として成立してるんで大丈夫ですよ。じゃあスバちゃんの勝ちということで。
But the words make sense, so it's totally fine. So that's a win for Suba-chan!
やったー！
Yay!
はーい。じゃあどちらを取りますか？
Okay, so which one will you take?
うーん、じゃあレースのやつ引っ込めるか、そうそう。
Hmm, then I'll take away the race one, yeah.
レース、オッケーです。
"Race", got it.
では新しい絵が出てきます。こちら！
Now, a new picture appears. Here it is!
おーー！
Ohhh!
では続いての文字はこちらです。「3文字のもの」
Alright, the next prompt is: "A 3-character thing."
えー、文字かい！ / うーん。
Eh, character count?! / Hmm.
文字制限。
Character limit.
さあ文字制限つきました。3文字...おっ！
Now we have a character limit. 3 characters... Oh!
おっと？これはどちらが早かったかな？ / じゃあ、おかゆからどうぞ。
Oops? Which one was faster? / Okay, Okayu, go ahead.
はい！分度器！
Yes! Protractor!
分度器。
Protractor.
えー...あ、なんて言おうとしたんだっけ？
Umm... Ah, what was I going to say?
忘れちゃった？ / 頑張れ！思い出せ！
Did you forget? / Hang in there! Remember it!
分度器... / 今考えろ！
Protractor... / Think of something now!
えー、じゃ、キムチ！
Uhh, then, kimchi!
知恵...ちえち？
Wisdom... chiechi?
時間！時間！
Time! Time's up!
ちえ！
Chie!
ダメじゃない？ブブー！
Isn't that invalid? Buzzer!
思い出さなきゃ！ / 忘れちゃったー！
You had to remember it! / I totally forgot!
ということで、じゃあミオちゃん行けますか？
So then, Mio-chan, can you go?
はい！ / はい、なんですか？
Yes! / Yes, what is it?
コンパス！
Compass!
コンパス。
Compass.
スイカ！
Watermelon!
風！
Wind!
風？ 風？ / チャリで風を感じてるから！
Wind? Wind? / Because she feels the wind on the bike!
あーーー！
Ahhhh!
髪なびいてるもんね。 / 確かに確かに。
Her hair is fluttering in the wind, after all. / True, true.
なるほど、これはいいでしょう！
I see, this is totally fine!
おーーー！やったー！
Ohhh! Yay!
はーい。じゃあどちらを取りますか？
All right. Which one will you take?
じゃあ、チャリを取ります。
Then I'll take the bike.
チャリ取りますか。分かりました。
Taking the bike? Got it.
さあさあさあ、これでミオが3ポイントになりまして、新しい絵が出てきます。こちら！
Alright, with that Mio is now at 3 points, and a new picture comes up. Here it is!
すげえ！ / おーー！
Awesome! / Ohhh!
おー、なるほど。
Oh, I see.
では、言葉はこちらです。「可愛いもの」
Now, here is the prompt: "Cute things."
おーー！ / さあ、考えてください。
Ohhh! / Now, please think.
はい！
Yes!
おっ、スバちゃん。
Oh, Suba-chan.
雪遊び！
Snow play!
雪遊び。
Snow play.
ビキニ！
Bikini!
ビキニ。
Bikini.
で、えー、からの、左下のアフロ行って、「ニヤリ」！
And then, from there, going to the bottom-left afro: "Smirk"!
どう！？ / おーー！
How's that!? / Ohhh!
どう？これはいいんじゃないですか？ビキニは可愛いものだったんだ。
How's that? Isn't this pretty good? So bikinis were considered cute things.
え、ビキニって可愛いものじゃないの？
Wait, aren't bikinis cute?
まあ、まあ...
Well, I mean...
まあ僕にとってはエロいものだけど。
Well, to me they're sexy, but...
かわいいー！
Cute!
確かに水着とか可愛かったりするじゃん。
I mean, swimsuits can definitely be cute, right?
幼女に可愛いもの「？」だったけど、まあ。
To a young girl, "cute thing" was a question mark, but well...
いや全然いいよ、可愛いですから。デザインとかね。
No, it's totally fine, because they are cute. The designs and all, you know.
まあそれを可愛いと思うのは人それぞれだからね。
Well, what people find cute varies from person to person.
そうそうそう。ということでスバちゃんがなんと4点でリーチでございます！
Right, right. So with that, Suba-chan is at 4 points and on match point!
やばい！ / 阻止しなきゃ！
Oh shoot! / We have to stop her!
スバちゃんどちら取りますか？アフロか...
Suba-chan, which one do you take? Afro or...
じゃあアフロ。
Then afro.
アフロの方、はい。「ニヤリ」が消えました。
The afro one, okay. "Smirk" has been removed.
では、新しいイラストこちら！
Now, here is the new illustration!
おーー！なるほどー。
Ohhh! I see.
では続いての言葉はこちらです。「ゲームの名前」
Now, the next prompt is: "Names of games."
皆さん色んなゲームやってきましたからね。
You guys have played all kinds of games, after all.
確かに。
Indeed.
さあ、考えてください。
Now, please think.
えーー...
Ehhh...
うーーん...
Umm...
あーー...
Ahhh...
やばい。
Shoot.
なかなか... / やばいね。
This is tough... / It's really tough.
はい！あ、すいません、これは提案なんですけど、
Yes! Ah, sorry, this is just a suggestion, but...
脳を活性化させるためにこの部屋歩いてもいいですか？
is it okay if I walk around this room to stimulate my brain?
どうぞどうぞ
Go ahead, go ahead.
えーっと...
Ummm...
思いつかなければ変えようと思いますー
If you can't think of one, we can change it!
ゲームの名前？
A game title?
ゲームの名前ムズいね
Game titles are tough.
結構ムズいかも
That might be pretty hard.
やばい、ここで出したら一発で行けるのに！
Shoot, if I answer here, I can win instantly!
えーっと...
Ummm...
じゃあ、そろそろ変えちゃいましょうか？
Well then, shall we change the topic soon?
やばい！チェンジ！
Oh no! Change it!
チェンジしよう！チェンジしよう！
Let's change! Let's change it!
判断早っ！
That was fast!
チェンジしたいよ
I want to change it.
じゃあちょっともう言葉チェンジしますねー
Okay, let me change the topic word then.
ではゲームの名前ではなく、新しい言葉「乗り物の名前」で。
So instead of a game title, the new topic is "Vehicles."
おー！乗り物！
Ooh! Vehicles!
さて？
Now then?
はい！
Yes!
おっ！おかゆん！
Oh! Okayun!
はい！コンパス！
Yes! Compass!
スバル！
Subaru!
ルドー！
Ludo!
おおおー！
Ooooh!
ルドー？
Ludo?
まぁルドーもこんなんじゃない？
Well, isn't Ludo something like this?
ボードゲームってことだよね？
You mean the board game, right?
なるほどなるほど、これはいいと思います！
I see, I see! I think that counts!
いいねー！
Nice!
みこちに並んだぞ
I caught up with Mikochi.
え、やばい！ホントだ！2・5・2じゃん！
Wait, oh no! It's true! It's 2, 5, 2 now!
乗り物かー。車のメーカー、スバルね。
Ah, vehicles. Subaru as the car brand!
スバルが乗り物だと思われてた...
They thought Subaru was the vehicle...
違う違う、コメントがざわついてるから今！
No, no, the comments are buzzing right now!
車のスバルね！
The car brand Subaru!
車のね。そうそうそう、英語の方だね。
Yeah, the car. Exactly, the English Subaru.
で、おかゆん、どちらのカード取りますか？
So Okayun, which card will you take?
えー、じゃあ文房具。
Umm, the stationery one, then.
文房具をリリース。
Stationery is released.
では新しく絵が増えます、こちら！あらあら、かわいい～
And a new illustration is added, this one! Oh my, how cute~
ではでは、じゃあ言葉いきますよ。次の言葉はこちら「山にあるもの」。
Now then, moving on. The next topic is: "Things found on a mountain."
なんですかね、山にあるもの？
What kind of things are on a mountain?
はい！
Yes!
おっ、スバちゃん！早っ！
Oh, Suba-chan! Fast!
やばい、終わっちゃうよ、これで。
Oh no, it's gonna end with this!
決めるよ！
I'm finishing this!
料理！山にあるもの「リス」！
Cooking! Things on a mountain: "Squirrel"!
で、雪遊びで「スキー」！
And for snow play: "Ski"!
おおー！これは素晴らしい！
Oooh! That's wonderful!
これはすごい！ちゃんと合ってる！
That's amazing! It totally fits!
さ、歩きな！歩きな、ここ！歩きな！
Now, walk! Walk right here! Walk!
ということでスバちゃんがこれで5ポイント獲得したので、1回戦目終了です！
And with that, Suba-chan has reached 5 points, so Round 1 is over!
1回戦目なんだ！
So that was Round 1!
しかし罰ゲームは1人に絞りたいので、ここからみこ・おかゆのサドンデスで！
But since we want to narrow down the penalty to one person, Miko and Okayu will do sudden death!
ぎゃー！
Gaaah!
よかったー！生き延びた！
Thank goodness! I survived!
いやー！サドンデスだ！
Nooo! It's sudden death!
やばいやばい！怖い怖い！
Oh no, oh no! Scary, scary!
1回戦目の敗者決めましょうかね。
Let's determine the loser of Round 1.
では、スバちゃん、どちら取りますか？
Now then, Suba-chan, which card will you take?
じゃあ料理！
Cooking then!
これ取りますか、わかりました。
You'll take this one? Got it.
そして新しいイラストが出てきます。こちら！
And a new illustration appears. This one!
スクイーズ、スクイーズ。
Squishy, squishy.
こちらです。
Here it is.
なんかウチやばい...
I'm in deep trouble...
ではでは、いきますよ。サドンデス戦の言葉はこちら！
Now then, here we go. The topic for the sudden death match is this!
「固いもの」！
"Hard things"!
さぁ、固いもの、なんでしょう？頑張れー！
Now, what could be hard? Do your best!
はい！はい！だめ！だめ！
Me! Yes! Wait, no! No!
まだ！まだ！
Not yet! Not yet!
じゃあ5秒... 3秒待ってあげて。
Give her 5 seconds... wait 3 seconds for her.
いいよ、じゃあ言ってあげて。
Fine, go ahead and say it.
めちゃくちゃ出た！
So many just came to me!
一旦言ってみよう！
Let's try saying them!
行くよ。ハート！
Here I go. Heart!
扉！
Door!
ランチ！
Lunch!
おおー！
Oooh!
なんでこういう時ばかりはなんかすごいの！
Why are you so amazing at times like this?!
みこち頑張れ！
Mikochi, do your best!
えっーと、えっーと...
Umm... er...
納得させられればね！
As long as you can convince everyone!
これを超えられるか？
Can you top this?
えーっと... ミートソース...
Umm... Meat sauce...
固いもの...
Hard thing...
考え出してる！とりあえず手挙げた奴だ、これ！
She's still thinking! She's the type that raises her hand first!
10、9、8...
10, 9, 8...
すり鉢！
A mortar!
固い、固い！
That's hard, that's hard!
地...
Ground... (Chi...)
10、9、8...
10, 9, 8...
ちょっと大丈夫そう？それ...
Are you gonna be okay like that...?
起き上がれる？
Can you get back up?
セーフね！セーフね！
Safe! Safe!
はい、フブちゃんどうしますか、これ？
All right, Fubu-chan, what's your call on this?
おかゆの勝ちです！
Okayu wins!
イエーーイ！
Yay!
ということで... 「地」はちょっとムズいかもね
And so... "Ground" might be a bit of a stretch.
みこち頑張れ！これ歩くんだよ！
Mikochi, hang in there! You have to walk on this!
ここに「アイドル失格」って書いてあったよね
It had "Disqualified as an Idol" written here, right?
はい！ということで1回戦目終了しましたので、罰ゲームはみこさんに決まりましたー！
Yes! And so Round 1 has concluded, and the penalty goes to Miko-san!
痛ぁい！
Ouch!
いや、こっち側ね。
No, it's on this side.
痛ぁ...
It hurts...
足つぼの上で、アイドルステップをじゃあ...
So, doing the idol steps on the acupressure mat...
どうしますかね？カウントじゃあエイトカウントぐらいにしときます？
How should we do it? Should we go with an eight-count?
エイトカウント？！
An eight-count?!
え、ちょっと待って、怖いんだけど、怖いんですけど！
Wait a second, that's scary, I'm scared!
8回ステップってことですかね。
That means stepping eight times.
痛いもん！早く押して！
It hurts! Just press it already!
はい、行きますよ。じゃあよーいスタート！
Okay, here we go. Ready, start!
8回ステップだって。
She has to step eight times.
1、2...
One, two...
痛ぁーい！
It huuuurts!
お友達で痛い！
I want to be (it hurts) friends!
4、5、6...
Four, five, six...
このちっちゃいのなんだこれ？！
What are these tiny bumps, seriously?!
おめでとうございます。
Congratulations.
なんて恐ろしいゲームなんだ！
What a terrifying game!
なんてやばいゲームなんだ！
What an insane game!
やばかったね、あれ。
That was crazy.
あぶねえ！セーフセーフ！
That was close! Safe, safe!
まだあいつらに分からせてやろう！
I'll teach those guys a lesson!
やめろよー！
Stop it!
絶対スバルとさ、どんでん返ししたくない！
I definitely don't want to get reversed on with Subaru!
やばいよー！
This is bad!
次こそ勝てる！
We can win next time for sure!
はい、ということでこちらで1回戦目終了しましたー！
Okay, so with that, round one has come to an end!
恥もかいた！
I got embarrassed too!
恥もかいたw
Got embarrassed too, haha.
ということで、ここから皆さんに2回戦目移って行きたいと思いますー。
So now, let's move on to round two, everyone.
はーい。
Okay.
はい、じゃあここからはですね、カードの枚数を減らしまして絵を3枚にしたいと思います。
Alright, so from here on, we'll reduce the number of cards to just 3 picture cards.
ええー！
What?!
でも慣れてきたと思いますのでね。はい。
But I think you've gotten used to it by now, right?
そして対抗に関してなんですけど、1人目のものに疑問が生まれたら対抗にしましょう。
As for challenges, if you have doubts about the first person's answer, let's make it a challenge.
なるほど！はい。
I see! Got it.
「それ？」ってみたいな。
Like, "Is that really it?"
ちょっと微妙じゃない？って時に対抗で言っていただければね。
When you feel it's questionable, please challenge it.
ではではでは、じゃあまず1つ目ですね、イラスト行きますよ。
Alright then, let's reveal the first illustration.
まず1つ目これ。
First one is this.
おー。
Ohh.
絶対サバって魚じゃない？
Isn't a mackerel definitely a fish?
2つ目こちら。
Here's the second one.
色的にね。
Based on the color, yeah.
ぽいよね。
Looks like it.
そしてこちらの3枚です。
And these are the three cards.
おー。なるほどね。
Ohh. I see.
ではでは、続いての言葉ですね。言葉はこちら！
Alright then, here is the next word prompt!
ドゥン！よいしょ。
Ta-da! Here it is.
「飛ぶもの」では、2回戦目お考えください！
"Things that fly." Please think for round two!
あー...
Ahhh...
え？
Huh?
さあ3枚なんでちょっと難しいですよ。
Since there are only three cards, it's a bit harder.
うーん...
Hmm...
飛ぶものかー。
Things that fly, huh...
飛ぶもの？
Things that fly?
えー...
Hmm...
うーん...飛ぶもの...
Hmm... things that fly...
飛ぶもの...
Things that fly...
あーー...
Ahhh...
なんか...
Something...
出てきそうで出ない！
It feels right on the tip of my tongue, but nothing comes out!
なんか、うーん...
Like, hmm...
おー...
Oh...
はい！
Yes!
自信ないけどいきます！
I'm not confident, but I'll go!
はい、じゃあおかゆんどうぞ！
Okay, go ahead Okayun!
薬。
"Medicine."
龍。
"Dragon."
海の幸。
"Seafood."
おーー！いいじゃん！
Ohhh! Nice!
良さそう！
Looks good!
それはすごい！良さそう、良さそう！
That's amazing! That looks really good!
素晴らしい！
Wonderful!
すげえ！
Amazing!
確かに、ドラゴンはね。
Indeed, dragons do fly.
ドラゴン、飛ぶもの。綺麗ですねー！
Dragons are things that fly. Very neat!
はい、ではではどちらのイラスト取りますか？
Alright then, which illustration card will you take?
えー、じゃあ「薬」。
Uh, then "Medicine."
薬、分かりました。
Medicine, got it.
おーー！
Ohhh!
では、これが残りまして、では新しい絵が増えます。
So this one remains, and we add a new picture...
こちら！
This one!
おーー！なるほど。
Ohhh! I see.
はい、では新しい言葉がこちらでございます。「伸ばし棒が入るもの」をお考えください！
Alright, here is the new prompt: Please think of "Words containing a prolonged sound mark (ー)"!
えー何？ああ、伸ばし棒って「ー」ってことね。
Huh, what? Ah, a prolonged sound mark means a dash, right?
そうそうそうそう。伸ばし棒ですね。
Exactly, yes. A prolonged sound mark.
えー？伸ばし棒むず！
Huh? A prolonged sound mark is hard!
むずい！
It's hard!
ま、いろいろありますね、伸ばし棒。
Well, there are plenty of things with a prolonged mark.
さあ、思いつきますかな？
Now, can anyone come up with one?
え、これ行けるかな？
Wait, will this work?
お、スバちゃん！はい、どうぞ！
Oh, Suba-chan! Go ahead!
包丁！
"Kitchen knife (Houchou)!"
包丁、「う」。
Kitchen knife, that's a "u".
「ウール」、伸ばし棒。
"Wool," with a prolonged mark.
ウールね、ウール。
Wool, right.
で、その死体に行って「ルンルン」。
And going down to that dead body, "Runrun (cheerful)."
ルンルン顔！ルンルン！
A cheerful face! Runrun!
なんか表情がさ、そう残念...表情が...
Like, the facial expression looks... so disappointed...
これどうですか？ダメ？
How about this? Is it no good?
ルンルンじゃないよ。
That's definitely not cheerful.
「うーん」って感じじゃない？
Doesn't it look more like "Ugh..."?
ダメなのー？
Is it no good?
対抗しなきゃね！
You have to challenge it!
対抗！そうですね。
Challenge! That's right.
対抗が出ました。お、みこさんじゃあ行きますか？
We have a challenge. Oh, Miko-san, will you go for it?
なんか、言葉わかってなくてもいい？
Is it okay if I don't really know the word?
え？一旦言ってみる？
Huh? Want to try saying it first?
雷。
"Lightning (Kaminari)."
Lightning.
リーパー。
"Reaper."
あ、リーパーね。
Ah, Reaper.
リーパー？
Reaper?
パパ。
"Papa."
リーパーって何だっけ？
What was a Reaper again?
わかんない、アークのさ...
I don't know, from ARK...
死神ですね、リーパーは。
A Grim Reaper, that's what a reaper is.
死神ね！
Grim Reaper!
あ、いい！ありあり！
Ah, that works! That's totally valid!
そうなんだ！
Is that so!
ええやん！
Nice!
これはいいんじゃないでしょうか？
Isn't this totally valid?
やばい！まずい！
Oh crap! That's bad!
まずい、頑張らないと！
Bad news, we have to try harder!
復讐だ、復讐！
Revenge, it's revenge!
やったー！絶対勝った！
Yay! We totally won!
ということでございます！
And that's that!
やばいやばい！まずいか？
Oh no, oh no! Is this bad?
負けたー！
I lost!
では、どちら取りますか？みこさん。
So, which one will you take, Miko-san?
えー、「パパ」。
Uh, "Papa."
「パパ」取りますね。はいー。
Taking "Papa." Okay.
よくわかってないのによくリーパーって思いついたな。
Even without knowing what it was, impressive that you thought of Reaper.
出た！
Here it is!
新しい絵が出ました。こちらです。
A new picture has appeared. Here it is.
どうしようかと思ったけどな。
I was wondering what I was gonna do.
危ない、危ない！セーフ、セーフ！
That was close! Safe, safe!
ではでは続いてですね、
Now then, moving on...
言葉はこちらです。「回るもの」
The prompt is this: "Things that rotate."
おー！お考えください。
Ooh! Please think of something.
回るもの...
Things that rotate...
回るもの... 色々回っている。
Rotating things... Lots of things rotate.
回るもの難しい...
Things that rotate is tough...
みこちゃん、ほててコネコネしてるね。
Miko-chan's twiddling her thumbs.
えー、なんだろうねー。
Hmm, what could it be?
はい！
Yes!
おっ、ミオ？どうぞ！
Oh, Mio? Go ahead!
えっーと...「書庫」
Uh... "Archive (Shoko)"...
書庫。「独楽」
Shoko. "Spinning top (Koma)"...
独楽。「窓」！
Koma. "Window (Mado)"!
おーー！パチパチパチ！
Ooooh!
これは素晴らしいですね！いけたか、これ！
That was amazing! We did it!
はい、これは素晴らしいでしょう！
Yes, that was wonderful!
俺のことを追い抜け！
Catch up to me!
では、ミオ1ポイントでございます！
That's 1 point for Mio!
やばいぞ！やっぱ歩いとこ！
This is bad! I better walk around!
やばいやばい、歩かなきゃ！歩くと頭回るの？
Crap, crap, gotta pace around! Does pacing help you think?
そこで歩けばいいじゃん！違うよ！
Just walk right there then! No, no!
歩きたいけど、歩くか！
I want to walk, but maybe I will!
ではミオ、どちらのカード取りますか？
Now Mio, which card will you take?
はい、えーとじゃあ「窓」を取ります。
Okay, um, I'll take the "Window" card.
窓取りますか。わかりました。
The window, okay! Understood.
では新しい絵が出てきます。こちら！
Now, a new picture will appear. Here!
おー！かわいい！キラキラ！
Ooh! Cute! Sparkly!
キラキラですね。では、言葉はこちらです。「職業の名前」
It is sparkly. Now, the prompt is: "Names of professions."
おーーー
Ooooh...
はい！おっ、スバちゃん！はやい！
Yes! Oh, Suba-chan! So fast!
「宝石」
"Jewel (Houseki)"
「救命士」
"Paramedic (Kyuumeishi)"
えー、魚なんで、「死」！
Uh, it's fish, so..."Death (Shi)"!
「死」！？「死」を足すってことね？
"Death"?! You're adding "-shi" to it?
あーなるほどね。どうしたこれ！？
Ah, I see. What happened here?!
対抗を考えるのありだな！対抗を考えて！確かに。
Thinking of a rival word works! Think of a rival! True.
えーっと...えっと、えっと...えっと...
Um... let's see, let's see... uh...
ほら、どう？どう？どう？
Come on, how about it?
えーっと...えっと...うーーー
Uh... um... errr...
思いつかなければ、このままスバちゃんに...
If nobody thinks of one, Suba-chan gets it...
お願い、お願い！お願い、お願い！
Please, please! Please, please!
はい！おっ、みこち！
Yes! Oh, Mikochi!
うーんと... あれ何だったっけ？あ、はい！分かった！
Um... What was that again? Ah, yes! Got it!
はい！「漫画」
Yes! "Manga"
えーっと、ガソリンスタンドの店長！
Um, "Gas station manager (Tenchou)"!
はい、ま、職業ですね。まあまあまあ、店長。
Yes, well, that's a profession. Okay, sure, manager.
ま、職業ですからね。
Well, it is a job, after all.
あれ、「う」何だったっけ？
Wait, what was the "u" one again?
ちょっと待って...思い出せ！思い出せ！
Wait a second... Remember it! Remember it!
うーーーうーーー
Uuuugh... uuuugh...
あ、旨味のある魚！
Ah, "Tasty fish (Umami no aru sakana)"!
ギャハハハハ！
*Laughter*
さすがにこれはスバだな。
As expected, Subaru wins this one.
これは...これはスバちゃんで！あぶねーー！
This goes to... Suba-chan! That was close!
さすがにね！やばかった！一瞬行けたと思ったもんね。
Naturally! That was scary! For a second I thought she had it.
ちょうどどっちもどっちだけどね！旨味だからな。「死」と「旨味」
Both were kind of questionable though! Tasty, huh. "Death" and "Tasty".
「思い出した」じゃねーんだよ！形容詞は文字に入らないですけどね。
That's not "remembering"! Adjectives don't count toward the letter though.
形容詞！
Adjectives!
ま、これ絵から見て分かる内容の形容詞だったらいいってことね？
So an adjective describing something visible in the picture is fine, right?
まあまあまあ、そうですね。確かに。
Well, yes, pretty much. True.
でも形容詞だと対抗が出されやすいっていうね。
But if you use an adjective, it's easier for someone to challenge it.
そうそうそう！スババーって！その方が納得はしやすいよね。
Exactly! Swooping in! It makes it easier to accept.
「旨味のある魚」「旨味のある魚」NG了解。
"Tasty fish." Got it, "Tasty fish" is disqualified.
ま、この「死」のほうがまだね、「死」に直結してるからあれだけど。
Well, "-shi" was directly tied to the word, so it's a bit better.
はい。ではスバちゃん、どちら取りますか？
Okay. So Suba-chan, which card will you take?
じゃあ、「死」。「死」？
Then, "Death". "Death"?
これはちょっとね。わかりました。
That's a bit... Understood.
では新しい絵が出てきます。こちら！おーー！
Now, a new picture appears. Here! Ooooh!
さあ行きましょう。では続いてこちらですね。言葉、これ！「『ん』が入るもの」
Let's go. Next up is this prompt: "Things containing the letter 'n'."
え、どういうこと？それで繋げられない...
Huh, what do you mean? You can't connect words with that...
あ、でも真ん中に「ん」じゃない？ね。
Ah, but doesn't "n" go in the middle? Right.
そうです、真ん中に「ん」が入るもの。あー、なるほどね。
Yes, words that have "n" in the middle. Ah, I see.
ちなみに濁点は無しにできるものなんです？それとも濁点ありきです？
By the way, can we remove voiced sound marks (dakuten)? Or do we keep them?
濁点ってどういうこと？あの、「が」とか。
What do you mean by dakuten? Like "ga" and stuff.
「が」を「か」とかじゃない？
Like changing "ga" to "ka", right?
漫画の「が」を「か」にできるかどうか、ってことじゃない？
You mean whether you can change "manga"'s "ga" to "ka", right?
「か」と「が」かー。そこはみんながOKならって感じですかね。
"Ka" and "ga", huh... I guess if everyone's okay with it.
ちょっとややこしくなっちゃうけど。ま、確かに。
Though it might get a bit confusing. Well, true.
はい！おっ、おおー。
Yes! Oh, ooh!
どうぞどうぞ。じゃ先に言っときますか、みこさん。
Go ahead. Why don't you go first, Miko-san?
はい！行きます！「うさぎ」
Yes! Here I go! "Rabbit (Usagi)"!
で、「ぎ」を「き」にします。
And I'll change "gi" to "ki".
「きんたま」
"Testicles (Kintama)"!
「まんが」
"Manga"!
はい！ダメだ！なんでー！？
Yes! No way! Why not?!
「ほうせき」「きんこ」「こみっく」
"Houseki (Jewel)", "Kinko (Safe)", "Komikku (Comic)"!
すばちゃんかな？ -えー！？
Suba-chan, maybe? -Ehh?!
なんでなんで？！ -なんで？！
Why, why?! -Why?!
「び」を「ひ」にしたからでしょ？ -そうそう
Because you changed \"bi\" to \"hi\", right? -Right.
「び」を「ひ」はちょっとまだ許されるかわかってなかったからね。
We didn't know if changing \"bi\" to \"hi\" was allowed yet.
意地を忍んで言ったのに！
Even though I swallowed my pride to say it!
せっかく良い案出たのに、みこ。
And it was such a good idea, Miko.
意地を忍んで、アイドルラインも超えて言ったのに！
Even though I swallowed my pride and crossed the idol line!
何の躊躇いもなく普通に聞いたわ。
I heard it without any hesitation, totally normal.
笑ったらダメって言ってたから。
Because they said not to laugh!
ねぇ、そのポーズやめて、ほんと。
Hey, seriously stop doing that pose.
やめな！
Stop it!
やめろ！ やめろ！
Stop it! Stop it!
やめろ、味占めてるから！
Stop it, she's totally hooked on doing it!
やめなさい、それやめなさい！
Cut it out, stop doing that!
じゃ、あの、濁点を取るのは無しにしましょう。
Alright, let's rule out removing voiced markers.
無しでいきましょう。オッケー、オッケー。
Let's go with not allowed. Okay, okay.
じゃあ、すばちゃん、どちら取りますか？
So Suba-chan, which one will you take?
うーんと、じゃあ、真ん中のやつずっといるから真ん中のやつ。
Umm, the middle one's been there forever, so that one.
じゃあコネクト取りますね。続いて新しく入ってきます、こちら。
Taking Connect, then. Next, here's a new one.
スバ、2点だ。 -おっ。
Suba gets 2 points. -Oh.
うわ、難しいぞ、これ！
Whoa, this looks tough!
はい、じゃあこれでスバちゃんが...ごめん、2点になるんだっけ？ -はい。
Okay, so with this, Suba-chan... wait, gets 2 points? -Yes.
はい、ごめんごめん。
Okay, sorry, sorry.
では行きますよー。えー、じゃあ、言葉はこちら。
Here we go! Alright, here is your prompt word:
電気を使うもの。
\"Things that use electricity.\"
あーー...
Ah...
はい！ -お、早っ！ スバちゃん！
Here! -Oh, fast! Suba-chan!
お月見、ミキサー、サッカーボール！
Moon viewing, mixer, soccer ball!
おー！ 綺麗！ 綺麗！ 早い！
Ooh! Clean! Beautiful! That was fast!
やばい、俺、このゲーム得意かも！
Oh man, I might be really good at this game!
やばい、このままゴールされたらさ、3人で...
If she wins just like this, the three of us...
やばい！ まずい！ 止めろ！ 止めろ！
No way! This is bad! Stop her! Stop her!
まずいって！ -同じ流れだって！
This is bad! -It's the exact same pattern!
サドンデスきちゃう！
Sudden death is gonna happen!
かかってこい、かかってこい！
Bring it on! Bring it on!
じゃあ、すばちゃん、どちら取りますか？
Now then, Suba-chan, which one will you take?
うーんと、じゃあ、お月見ずっといるから、お月見。
Umm, moon viewing has been there forever, so that.
お月見、はい、取ります。で、新しいの来ますね。
Moon viewing, taking that. Here comes a new one.
地獄のサドンデスが始まってしまう。
The sudden death from hell is about to begin.
これは何だろうに？ -これ何？
What's this \"2\"? -What's this?
では行きますよー。続いての言葉はこちら。
Alright, here we go! The next prompt word is...
青いもの。
\"Blue things.\"
あー... 青いもの... -青いものは何でしょうか？
Ah... Blue things... -What could be blue?
青いもの？ -うーん...
Blue things? -Hmm...
青いもの... -うーん、青いもの。
Blue things... -Hmm, blue things.
むずっ！ -はい！ -お、みこさん！
So hard! -Here! -Oh, Miko-san!
サッカー... -サッカー。
Soccer... -Soccer.
カジキ... -うん。
Marlin... -Yeah.
綺麗なもの！
Pretty thing!
あーー、なるほどね。
Ahh, I see.
カジキ... カジキって青かったかな？ 青魚かな？
Marlin... Was marlin blue? A blue-backed fish?
まぁ青いか...
Well, it is blue, I guess...
カジキって青魚なのかな？ -青い...
Is marlin a blue fish? -Blue...
まあ、でも青い気もするかも。 -青い気もするー。
Well, it kinda feels blue too. -Feels blue to me too.
確かに... カジキは、あーカジキは赤身魚ですね。
Indeed... Ah, marlin is actually red-fleshed fish!
くそーー！
Damn it!
魚というジャンルでは青い可能性...
In the fish category, there's a chance it's blue...
はい！ 変えたい！ 変えたい！
Here! I want to change it! Change it!
いいよ。 -いけます！
Go ahead. -I'm ready!
あ、じゃあ、おかゆ言っときますか、じゃあ。 -はい。
Ah, then shall we go with Okayu? -Yes.
えーっと、ジュエリー... -ジュエリー。
Umm, jewelry... -Jewelry.
リンゴ、ゴールキーパー。
Apple, goalkeeper.
リンゴ？ 青リンゴのこと？ -ああー！
Apple? You mean green apple? -Ahh!
ゴールキーパーはこうやってる人です。 -あ、これゴールキーパー？ こっちか！
Goalkeeper is the one doing this. -That's goalkeeper? That one!
はい、最終局面だね。
Yeah, it's the final phase.
1対1のね！ -そう。
The 1-on-1, right? -Right.
俺が止める！
I'll block it!
で、みこち何て言ったんだっけ？
And what did Mikochi say again?
えーっと... えーっと... あれ何だっけ？
Umm... umm... What was it again?
真ん中カジキだった。 -ってことは最後か。
The middle one was marlin. -Which means the last one?
サッカー、カジキ、綺麗なもの！ -ジュエリー、リンゴ、ゴールキーパー。
Soccer, marlin, pretty thing! -Jewelry, apple, goalkeeper.
じゃあ、おかゆかなー。
Then Okayu, I guess.
これをゴールキーパーと捉えていいかな？
Can we count this as goalkeeper?
もっと良い奴、大谷！ -確かに！
Someone better, like Ohtani! -True!
ちょっと怪しいゴールキーパー...
A slightly questionable goalkeeper...
ゴールキーパーです。最後のエフェクト付きの。
It's goalkeeper. With special effects at the end.
はい！ 2回目！
Here! Second try!
重ねてきてる、重ねてきてる！
She's stacking them up, stacking them up!
修正版にしてください。 -修正版きた！
Give us the revised version. -Revised version incoming!
サッカー、カツオ...
Soccer, bonito...
カツオ？ 青魚？ -オシャレ！
Bonito? Blue fish? -Stylish!
おーー！
Ohh!
ちょっと待って、カジキとカツオって発想同じじゃない？
Wait a second, isn't bonito the exact same idea as marlin?
魚の種類が違うんだよ！ -魚の種類が違うだけで。
It's a different kind of fish! -Just a different fish.
でもカツオは青魚ですよね？
But bonito is a blue-backed fish, right?
なるほど。まあ背側で見ると青魚ですからね。
I see. Well, looking at its back, it is blue fish.
検索してみればいいじゃん！
Just search it up!
一応カジキも検索したら確かに青いので(笑)
When I looked up marlin, it was definitely blue too.
なるほどね。
I see.
そうですね、これはみこさんでOKですね。 -エントリーできます？
Right, so this is okay for Miko-san. -Can I enter it?
カジキは青かったですね、イラスト見たら。
Marlin was blue indeed, looking at the drawing.
カジキちゃんぽちか。 -はい。
Click for Marlin-chan, then. -Yes.
これとさっきのカジキ、今検索して分かったので、これはカジキでも。
Since I just checked marlin too, it's fine with marlin.
魚つえー！
Fish are overpowered!
魚ゲーになってきた。
It's turned into a fish game.
まあまあまあ。 -まあでもいいんじゃない。
Well, well. -I mean, it's totally fine.
ここはみこさんにさせてください。 -やったー！
Let's give this one to Miko-san. -Yay!
さあどうです、セーフ！
How's that? Safe!
さあ、みこさんどちら取りますか？ -やばい。
Now, Miko-san, which one will you take? -Oh no.
えーっと、じゃあジュエリー。 -ジュエリー、オッケー。ほい。
Umm, jewelry then. -Jewelry, okay. Here.
やばい、これとこれしか残ってないのやばいな。 -新しいのこちら。
Oh man, only this and this left is pretty bad. -Next is this one.
こちらでございます
This is it.
シンプルすぎる！ヤバい！
That's way too simple! Crazy!
では、えー続いての言葉はこちら、動物の名前。
Now then, the next topic is this: "Animal names."
うーーん...
Hmm...
はい！ / お！おかゆん？
Yes! / Oh, Okayun?
えー、サッカー。 / サッカー。
Uh... soccer. / Soccer.
カラス。 / カラス。
Crow. / Crow.
スピード！
Speed!
おーー！綺麗！
Ooh! Clean!
これはいけたでしょ！綺麗！
That was definitely solid! Beautiful!
ヤバい、追いついてきてるぞ！
Oh no, she's catching up!
ヤバい、ヤバい！歩かなきゃ、歩かなきゃ！
This is bad! Gotta walk, gotta walk!
まずい、まずい。
This is bad, this is bad.
それ意味あるの、これ？
Does doing that even help?
これ大事だよ、これ！
It's super important!
どちら取りますか？
Which one will you take?
えっと、じゃあ...サッカー！
Um, then... soccer!
サッカー、はい、分かりました。サッカー取ります。
Soccer, alright, got it. Taking soccer.
では新しい絵はこちらです。 / お、燃えてきた！
Now, the new picture is this one. / Oh, it's burning!
燃えてきましたねー。
Things are heating up!
では続いては、そうですね、言葉はこちら、「昔のもの」。
Now next up, let's see... the topic is this: "Things from the past."
うーーん...昔のもの？
Hmm... Things from the past?
「昔のもの」の範囲がちょっと広いですけど、まあ「あ、昔かもな」って思えるもの、みんなが納得できる昔のものがあれば。
The scope of "things from the past" is broad, but anything people can agree feels like the past will do.
なるほど...
I see...
はい！ / お、スバちゃん？ / いけるかなー...
Yes! / Oh, Suba-chan? / Wonder if I can do this...
影！ / 影？
Shadow! / Shadow?
うわ、これ昔かな...ゲームキューブ！
Ugh, is this from the past? GameCube!
で、トランプいって、ブラックジャック！
And for cards: Blackjack!
あー、なるほど！ゲームキューブは流石に昔な気がするので、これスバちゃん！
Ah, I see! GameCube definitely feels from the past, so this goes to Suba-chan!
確かに！ヤバい、またリーチだ！
That's true! Oh no, she's on reach again!
リーチいったぞ！ヤバい、ヤバい！
She reached again! This is bad, this is bad!
さあ、どれを取りますか？
Now, which one will you take?
うーんと、じゃあ...影！
Um, then... shadow!
影、分かりましたー。いきましょう。
Shadow, understood. Moving on.
新しい絵はこちらです。
The new picture is this.
おー！初めて見た！
Ooh! First time seeing that!
さあ、ではでは続いての言葉はこちら、「人の名前」。
Now then, the next topic is this: "A person's name."
うーーん...
Hmm...
はい！ / お、おかゆん！
Yes! / Oh, Okayun!
手紙。 / 手紙。
Letter. / Letter.
みお。 / みお。
Mio. / Mio.
お茶。
Tea.
おーー！弾まない！綺麗！
Ooh! No extra nonsense! Clean!
これもストレートですね！いいぞ！
Straight to the point as well! Nice!
おかゆんがいかないとミオが死んじゃう！
If Okayun doesn't go, Mio is going to die!
ではでは、どちら取りますか？
Now then, which one will you take?
えーじゃあ...手紙取ります。
Um, then... I'll take the letter.
手紙、分かりました。はい。
Letter, got it. Yes.
ではいきますよ、新しい絵はこちら。
Here we go, the new picture is this.
またこれだ！
That one again!
ちょっと見たことあるかもですね。 / バナナ色の夜だ。バナナ色の夜！タイガー！
You might have seen it before. / It's banana-colored night. Banana-colored night! Tiger!
では言葉いきます、こちら、「海にあるもの」。
Now the word. Here: "Things in the ocean."
さあ、何でしょう、海にあるもの。 / 海にあるものか...
Now, what could it be, things in the ocean... / Things in the ocean, huh...
ちょっとバナナ色の夜がね、足引っ張ってるかもしれないですけど...
That banana-colored night might be dragging you down, though...
うーーん... / うわ、三つ目なんだよな...
Hmm... / Ugh, it's that third one...
はい！ / うわ！いっちゃうのか！？いっちゃうのかスバちゃん！
Yes! / Whoa, are you going for it?! Are you going for the win, Suba-chan?!
砂糖。 / 砂糖。
Sugar. / Sugar.
え、海にあるもの...ウミウシッていた？ / いるいる。 / ウミウシ。
Uh, things in the ocean... Is sea slug a thing? / Yeah, it is. / Sea slug.
で、下行ってこれ通るかな...「昭和」！
And going down, will this pass? "Showa"!
あー、なるほどね！昭和の空気？ / ミオちゃん対抗する？！
Ah, I see! Showa atmosphere? / Mio-chan, are you gonna challenge that?!
えー、ちょっと待って！行け行け！ミオちゃん行かなきゃ！
Eh, wait a second! Go, go! You gotta go, Mio-chan!
思いつかないよーー！
I can't think of anything!
昭和というとちょっとうーん、ですけども、まあまあまあ...
Showa is a bit iffy, but well, well, well...
昭和の田舎でも可！
Showa countryside works too!
みこち！ / えっと...
Mikochi! / Um...
コーヒー。 / うん。
Coffee. / Yeah.
ヒトデ。 / おー！
Starfish. / Ooh!
電気がない！
No electricity!
あんたの偏見だろ！昭和の田舎舐めんな！
That's just your prejudice! Don't underestimate the Showa countryside!
電気あるから！街灯ついてるから！
They had electricity! There were streetlights!
流石にちょっと...
That might be a bit too much...
なんかスパッと「これ」ってのがあれですけども、これ以上対抗がないのであればスバちゃんかな...
Nothing really clicked cleanly, but if there are no more counters, maybe Suba-chan wins...
ええー、分かんないよもう！
Ehh, I don't know anymore!
良いですか？
Are you ready?
苦しんでる... / 出るぞ、出るぞ、出るぞ！
She's suffering... / It's coming out, it's coming out!
カウント行きますよ。10、9、8、7、6、5...
Starting the countdown: 10, 9, 8, 7, 6, 5...
はい！ / お、行きます！でかいぞ！ / はい！
Yes! / Oh, here she goes! That's huge! / Yes!
えー、何だっけ？煙...あ、煙じゃない！えっと...
Uh, what was it? Smoke... Ah, not smoke! Um...
砂糖！ウニ！新潟県！
Sugar! Sea urchin! Niigata Prefecture!
いや、海にあるのお米はおかしいだろ！どこでも新潟県じゃねーか！
Rice being in the sea makes no sense! You just stick Niigata Prefecture anywhere!
でもそうじゃん、これ！ / いや、それは...
But look at it, that's what it is! / No, that's...
開始3秒 おい、お前！
3 seconds in! Hey, you!
おい、お前！
Hey, you!
すごい！ すごい！
Amazing! That's amazing!
超遠いな、お前！
You reached so far for that!
お米の新潟！
Niigata is rice!
"Niigata is rice!"
変わってねえよ！
It barely changed at all!
お米の新潟でしょ？
It's Niigata for rice, right?
昭和の田舎！
The Showa countryside!
昭和の新潟かもしんないじゃん。
It could be Niigata in the Showa era!
そんなの、昭和の田舎かもしんないじゃん！
That could just be the Showa countryside!
昭和の田舎は昭和の田舎でしかないけど、
The Showa countryside can only be the countryside,
新潟県は昭和である可能性もあるじゃん。
but Niigata Prefecture could also be from the Showa era.
や、わかんないじゃん！ これ新潟じゃないかもしれないじゃん！
No, you don't know that! This might not even be Niigata!
お！ よし！
Oh! All right!
この時間の中でみこは導き出した。
In all this time, Miko has deduced it.
長引くやつ！
This is gonna take forever!
お前らがチームでやってたのが悪かったんだって！
It's your fault for acting as a team!
えっと...
Umm...
夕方。
Evening.
えっと、太刀魚。
Umm, beltfish.
お茶。
Tea.
おおー！ 遠い！
Ooh! That's a stretch!
ま、そのほうがまだ綺麗ですね。
Well, that still makes more sense.
遠い！ あんま適当に止めんなよ！
That's a stretch! Don't just approve anything so casually!
やられたー！ イエーイ！
We got beaten! Yay!
やばい！ くそー！
Oh no! Damn it!
ここで無駄な時間を過ごさせて...
Making us waste time here...
やられたー！
We got beaten!
くそー！
Damn it!
やられた。みおちゃん、このままだとやばいよ。
They got us. Mio-chan, at this rate we're in trouble.
もう全然思いつかないよー！
I can't think of anything at all!
みおちゃんの魚シリーズやばい。
Mio-chan's fish series is dangerous.
3、2、1
3, 2, 1...
また魚！ 魚枠やばい！
Fish again! The fish category is wild!
じゃあ、みこさんどっち取りますか？
So, Miko-san, which one will you take?
えっと、じゃあ夕方。
Umm, then I'll take evening.
夕方。はい。
Evening. All right.
ちょっと新しいので、マークはこちら。
Now for a new one, here's the icon.
お、お口出ましたね。お口だー。
Oh, we got a mouth. A mouth!
はい。では続いてのお題はこちら。「身につけるもの」。
Yes. So, the next topic is this: "Things you wear".
身につけるものー。
Things you wear...
うーん... えっと...
Hmm... Umm...
うーん...
Hmm...
ねえ待って、横からさ...
Hey wait, from the side...
はい！ はい！
Yes! Yes!
ねえ、ちいかわがいる！ ちいかわがいるって！
Hey, we've got a Chiikawa here! There's a Chiikawa!
はい！ おかゆん！
Yes! Okayun!
はい！ ええと... やばい、「はい」で忘れる。
Yes! Umm... Oh no, saying "yes" made me forget.
わかるー！
I know that feeling!
あ、思い出した！ いきます！ エース！
Ah, I remembered! Here I go! Ace!
エース。 スマホ！
Ace. Smartphone!
スマホ。 ホット！
Smartphone. Hot!
ホット！ おおー！ 送信！
Hot! Ooh! Transmit!
すごい！ よし！ いけいけ！ 捲れ捲れ！
Amazing! All right! Go go! Catch up, catch up!
追いついてきた！
You're catching up!
では、どちら取りますか？
So, which one will you take?
えー、じゃあ、トランプ。
Umm, then... playing cards.
トランプで。はい、分かりました。
Playing cards. Got it.
トランプ取ってくれてありがとう！ そいつもう無理だった！
Thanks for taking the cards! That one was impossible!
新しいのこちら。 あああー！
Here's the new one. Aaah!
はい。ではではではではいきますよー。次の言葉こちら。「今見えるもの」。
All right, here we go! The next prompt is this: "Things visible right now".
え？ 今見えるもの？
Huh? Things visible right now?
はい、どうぞ！ 早い早い！
Yes, go ahead! That was fast!
え、飴！ 飴。
Umm, candy! Candy.
目玉！ 目玉。
Eyeball! Eyeball.
マグカップ！ マグカップ！
Mug! Mug!
おおー！ 送信！
Ooh! Transmit!
これはいいですね！
This is a good one!
待って待って待って！ どういうこと？
Wait wait wait! What do you mean?
これストレートですね。
That's a straight fit.
だって、あれでしょ？ もう説明いらないよね？
Because, right? No explanation needed, right?
これは納得だな。 ストレート勝ちでございますー！
That one's totally convincing. That's a straight victory!
イエーイ！ つよーい！
Yay! So strong!
これは疑問の余地も何もなかったので、これはしょうがないなと思うので...
There was no room for doubt whatsoever, so I think this is fair...
すごかった！
That was amazing!
なにが良かったの？
What made it so good?
全然後半のみおちゃんが...
In the second half, Mio-chan was just...
全然思いつかなかったよー！
I couldn't think of anything at all!
後半みおで... いけいけ！
It's second-half Mio... Go, go!
待って待って！ まだ踏まなくていいよ、みお、いいよ！
Wait wait! You don't have to step on it yet, Mio, it's okay!
まだいいの？ まだあるでしょ、さっきの罰ゲーム。
Not yet? There's still the penalty from before, right?
ちょっと待ってくださいね。 容赦なく乗るやつ！
Hold on a second, please. Stepping on it without mercy!
カメラを引きますのでね。 はい。
We're zooming the camera out, you see. Okay.
じゃあここで、8ステップおねがいしますね。
So now, please do the 8-step.
8ステップ？ 頑張れー！
8-step? Do your best!
はい、じゃあ皆さん数えてあげてください。
All right, everyone please count for her.
ハウリング？ ハウリング？
Howling? Howling?
これやってほしい！ お前、めちゃくちゃ言うやん！
I want her to do that! You're making crazy demands!
無理だよー！
That's impossible!
みおちゃん、じゃあ小足、左右で4回ずつで。
Mio-chan, let's do short steps, 4 times on each side.
小足ステップを？ 小足ステップ、じゃあ左右4回ずつで。
Short steps? Short steps, 4 times each, left and right.
4回ずつ...
4 times each...
いやーーー！
Nooooo!
小足って...
Short steps, like...
小足って、しちゃうもん！
Short steps just happen naturally!
痛い！ 痛いよー！
It hurts! It hurts!
1、2、3、4...
1, 2, 3, 4...
片足に体重乗るの、これやばいだろ！
Putting your whole weight on one foot is brutal!
痛いよーー！
It hurts!
屍になっちゃった！ 屍になっちゃったよ...
She turned into a corpse! I turned into a corpse...
大丈夫か？ 足折れてる！
Are you okay? Her leg's broken!
危ない！
Watch out!
いいもの見...
We got to see something...
しましたー！
It's over!
うわー
Whoa...
まさか捲くってくるとはー！
I never thought you'd make a comeback!
いや、すごかったなぁ
Man, that was amazing.
いや、すごかったねー
Yeah, that was amazing!
すごかった！楽しかったー！
That was amazing! It was so fun!
うん、楽しかったー
Yeah, it was really fun.
おもろい、おもろい
That was hilarious.
はい！ということで皆さん...
Alright! So with that, everyone...
あ、戻ってきた。 / 戻ってきた。
Ah, she came back. / I'm back.
いや、いい発想でしたね。素晴らしかったです。
Those were great ideas! That was wonderful.
はーい！
Yay!
はい、さてどうしましょうか、皆さん。
Yes. Now then, what shall we do, everyone?
え？どうする？
Huh? What should we do?
もう1回行きますか？
Shall we do another round?
あ、フブちゃんがこっちに来て...
Ah, Fubu-chan could come over here and...
いや、今ので行くわ。 / じゃ、フブちゃん行く？
I'm fine with how it is. / Fubu-chan, wanna go?
もう1回やるんだって。 / もう1回やる？
She's asking if we want another round. / Another round?
次は5はちょっと長いかもしれないので、
Playing up to 5 might take a bit long next,
先に3ポイント取った人...
so the first person to get 3 points...
あ、いいじゃん！いいじゃん！
Oh, sounds good! That's great!
ミオちゃんがずっと1ポイントになって... / 1ポイントになってる！
Mio-chan has been stuck at 1 point the whole time... / Stuck at 1 point!
これさ、フブミオタッグとかにしたら？
Hey, what if we made it a Fubu-Mio tag team?
逆に白上も考えるってこと？
Meaning Shirakami has to think too?
うん、そうそう。フブミオで出すとか。
Yeah, exactly. Like Fubu-Mio playing together.
いや、でもそれってできんの？
Wait, is that even possible?
あ、確かにできん。 / チーム戦？
Ah, true, she can't. / A team match?
チーム戦にしたらいいんじゃないの？
Wouldn't it be good to do a team match?
確かに！じゃあ次はちょっとチーム戦で...
Good point! Then next, let's do a team match...
誰がいい？誰がいい？選んで、選んで！
Who do you want? Who do you want? Pick, pick!
え、今ちょうどいいじゃん。さっき優勝したスバルちゃんと...
Eh, the current setup is perfect. Subaru-chan who just won...
...最下位だったミオちゃん。
...and Mio-chan who was in last place.
いいじゃん！ / 最下位だったみこちと優勝した...
Sounds good! / Last place Mikochi and the winner...
違う違う！ / ということでチーム戦ということで、じゃあスバミオ...
No, no! / So then for the team match, SubaMio...
厄介払いすんなし！ / そんなことないよ！
Don't just pawn her off on me! / That's not true!
ミオちゃん泣かないで！ / 泣いちゃったね。
Mio-chan, don't cry! / She's crying now.
お前らが泣かせたんだろー！
You guys are the ones who made me cry!
泣かしてないよね？ / 泣かしてない。
We didn't make you cry, right? / Didn't make her cry.
そばにいたかったの！そばにいたかっただけ！
I just wanted to be with you! Only wanted to be near you!
ねえ、何言ってるの？！
Hey, what are you even talking about?!
では、チーム「スバミオ」。じゃ、画面にはスバルが代表として優勝したのでね。
Alright, team SubaMio. Subaru is on screen since she won as representative earlier.
そしてチーム「みこおか」。じゃ、おかゆんで出しておきます。
And team Miko-Oka. I'll put Okayun on display.
はい、先に3ポイント取った方の勝ち、
Alright, the first team to 3 points wins,
負けたら2人で足つぼマット...
and if you lose, both of you get the acupressure mat...
2人で？！
Both of us?!
ミオちゃん、頑張ろう！
Mio-chan, let's do our best!
やべえ！これはやべえ！
Oh crap! This is bad!
ちょっとここで飲み物飲んでいいですか？
Can we have a drink real quick?
そうそう、1回喉...飲んだ方がいいよ。
Yeah, yeah, hydrate your throat... you should drink.
ほら、飲んで。 / 任せて任せて。
Here, drink up. / Leave it to me, leave it to me.
おかゆ、魚。 / 魚？
Okayu, fish. / Fish?
あ、おかゆこれ...あ、おかゆ要らないんだっけ？
Ah, Okayu, this... oh, Okayu didn't need one?
あ、もらっとく、じゃあ。ありがとう。
Ah, I'll take it then. Thanks.
飲み物も補給してもらってね。
Make sure to replenish your drinks.
みこっとさ、おかゆの発想力でちょっと繋げられたらいいや。
If I can connect things with Okayu's imagination, we'll be good.
はい、ミオちゃん。 / ありがとう。
Here, Mio-chan. / Thank you.
はい、みこち。 / おしおしおし、ありがとう。
Here, Mikochi. / Alright, alright, thanks.
いいね、みんなね、飲んでもろて。
Nice, everyone go ahead and drink.
いいじゃん、交互に答えていけばいいんじゃない？
Why don't we just take turns answering?
そんなことしたらー！
If we do that...!
絶対ダメだよ！
That's definitely not gonna work!
交互？交互になると、えー、1人2問ずつで4問になるかな？
Alternating? If we alternate, that's 2 questions each, so 4 questions total?
あ、いいじゃん！それで、まあめちゃくちゃだけど、いい本にしてもらったらいいよ。
Oh, sounds good! Even if it gets messy, as long as it becomes a good book, it's fine.
そうだね。 / え、交互にっていうのはどういうことですか？
True. / Wait, what does alternating mean?
まずスバルが答えたら次ミオちゃんが答えて、ミオちゃん答えたらスバルが答えて、って...
First Subaru answers, then Mio-chan answers, then Subaru answers again...
えー？！ / 大丈夫そう、それ？
Ehh?! / Is that gonna be okay?
合計で4問、1人2回は回ってくる形でいきましょう。では...
With 4 questions total, everyone will get 2 turns. Let's go with that. Now then...
拍手！
Applause!
イラストの枚数何枚がいいですか？3か4。
How many illustration cards do you want? 3 or 4?
4のがいいんじゃない？ / 4のほうに...
Isn't 4 better? / Let's go with 4...
4でいきますか。わかりました。では...
4 it is? Got it. Then...
行きましょうかね。ではではでは...
Shall we get started? So then...
先に答えるのは？ / さ、じゃあうち頑張るわ。
Who answers first? / Well, I'll do my best.
先俺やる！先俺やる！先俺やる！
I'll go first! I'll go first! I'll go first!
どっちがいい？ / 俺が先に行く！
Which is better? / I'm going first!
先手必勝だから！
The first strike is key!
じゃ、みこち先でいいよ。
Then Mikochi can go first.
ミオスバ対決！ / わかりました。
Mio-Suba showdown! / Understood.
魚シリーズに負けない！
I won't lose to the fish series!
先に答えるのはスバちゃんと...そしてみこちゃん！
The ones answering first are Suba-chan and... Miko-chan!
みこー！
Miko!
みこさん、わかりました。ではイラスト4枚出します。
Miko-san, understood. Then I'll show 4 illustration cards.
1枚目。おっ。 / 出た。
Card 1. Oh. / There it is.
はいはいはいはい。では、2枚目。おいっ。
Alright. Now, card 2. Here.
おー、初めてのやつ！ / 本当だ、あんまり見たことない。
Oh, a new one! / True, haven't seen that one much.
3枚目。おお。
Card 3. Oh.
おー、見たことない！ / 見たことないやつ...
Oh, never seen that! / A new one...
まだまだあるんだね。
There are still plenty more.
では4枚目。おい。
Now card 4. Here.
ええー？！ / 見たことないシリーズ... / まだあるんだね。
Ehhh?! / The unseen series... / There's still more.
まだまだございますよ、カードは。ではではお題いきましょう！
There are plenty of cards left! Now then, let's reveal the theme!
お題はこちら！「カタカナ語のもの」
Here is the theme! "Things in Katakana / Loanwords"!
カタカナ語...
Katakana words...
ま、普段カタカナで表記されているものかな？
Things that are usually written in Katakana, I suppose?
はーい！ / はい！ / お、みこさん早かったよ。
Yes! / Yes! / Oh, Miko-san was faster!
いきまーす！ / はい。
Here I go! / Go ahead.
えーっと、「ピアノ」。
Umm, "Piano".
ピアノ。はい。
Piano. Okay.
「の」！
"No"!
え、あ、そういうこと？！
Wait, ah, is that how it works?!
そう、そういうことだよ。
Yes, that's how it works.
ええ？！そういうこと？！ / そうだよ、いきます。
Ehh?! THAT'S how it works?! / That's right! Here we go.
はい。うー...「の」...
Okay. Ummm... "No"...
そういう交互？！
THAT kind of alternating?!
そうだよ！ねえ！ / そういう連想ゲームじゃなかったよ、ねえ？！
That's right! Hey! / It wasn't meant to be that kind of word chain game, was it?!
白上が勘違いしてました。なるほどね！
Shirakami misunderstood! I see!
俺も勘違いしてた！ / うちも勘違いしてたよ！
I misunderstood too! / I misunderstood as well!
僕たちは一致してました。
We were on the same page.
なるほどね、絵をやって、言葉をもう1人がやって、さらに絵をもう1人が...
I see! One person does the picture, the other does the word, and then the next does the picture...
ミオちゃん、これ全部見えてるから！
Mio-chan, I can see all of these!
あーー！
Aaargh!
なんだこれ？
What is this?!
え、まず異議あんの？
Wait, do you even have an objection?
いやいや、異議っていうかさ、やられた側…
No, no, it's not about objecting, but on our end...
異議あんなわけねえよ！
There's no way we'd object!
だって異議があったら「対抗」って言えばよかったじゃん！
Because if you had an objection, you should've said "Counter"!
異議はないよね。
There's no objection, right?
でもさ、異議はさ…そんなルール知らんやん！
But look, the objection thing... We didn't even know that rule!
そうだよ、一人で考えるもんだったもん。
Yeah! It was supposed to be something you think of alone!
スバルが一人で答えたら、次の問題はうちが答えるっていう…
Like, if Subaru answers alone, I'd answer the next question...
あ、そういうこと？
Oh, is that how it was?
なんやねん、それ！
What was that even about?!
スバルが大きな声を出せば…
If Subaru just yells loudly...
こいつだぞ、声！
She was the one yelling!
おもろいやん。
That's hilarious.
一旦答えてもらったのですが、改めてちょっとルール確認しましょう！
You already answered, but let's quickly reconfirm the rules!
はーい！
Okay!
さっきの、みこ・おかほ式です！バミオは大丈夫ですか？
It's the Miko-Oka style from earlier! Are you okay with that, SubaMio?
まあ、ミオちゃんどう？
Well, what do you think, Mio-chan?
そうしよう！
Let's do that!
そのルールでやるって決めてるんだったら、考えるから、それでやりたい！
If that's the rule, I'll think of something, so I want to do it that way!
なるほどね！やっぱ好きなんだ！
I see! You actually like it!
分かりました。じゃあちょっと…
Understood. Then...
みこちはちょっと申し訳ないんですけど、ルールを統一ということで、初めからやらせてください！
Mikochi, sorry about this, but to standardize the rules, let's restart from the beginning!
やったー！リセット！
Yay! Reset!
正直…
Honestly...
面白かったですけどね。
It was funny, though.
勝ったのに…！
But I won...!
勝ったじゃねーんだよ！
You didn't win!
超いい女だったよ！
I made such a good woman!
はい、新しいカードでございます！
Alright, here's the new card!
鳥かご？それ何でもいいじゃん！
A birdcage? That fits anything!
いや、だから先手をミオちゃんに譲らないのかなと思って…
No, I thought she wasn't going to let Mio-chan go first...
なるほどね、うちがってこと？そんな適当に言っちゃって大丈夫そう？
I see, meaning me? Are you sure it's okay to just throw something out there?
うん、大丈夫じゃないと思うけど…
Yeah, I don't think it's okay, but...
いや、そうだよな！
Right, exactly!
行くぞ！オラオラオラ！
Let's go! Ora ora ora!
やばいよ！
Oh boy!
それではいきますよ、言葉。言葉、こちらです。「赤いもの」！
Alright, here we go with the prompt! The prompt is: "Red things"!
赤いもの…なるほどね…
Red things... I see...
はい！はい！はい！
Yes! Yes! Yes!
はい、じゃあミオどうぞ！
Yes, go ahead, Mio!
音楽！
Music!
く…
Ku...
く…赤いもの！
Ku... Red things!
「く」だよ！
It starts with "Ku"!
くーー…靴！
Ku... Shoes!
おーー！
Ohhh!
で、ミオちゃんがフィニッシュ。「つ」で。
And Mio-chan finishes it off with "Tsu".
つ…えーと、つ…つ…つ…「ツリー」！
Tsu... um... Tsu... tsu... tsu... Tree!
おーー！
Ohhh!
じゃあ対抗いきますか？
Now, care to counter?
これ後攻不利だろ！これ！
Going second is totally disadvantaged here!
これダメ…これ…
This is no good...
いや、これ結局成り立ってるか成り立ってないかだからね。
No, in the end, it's about whether it actually makes sense or not.
まあ確かに、どっちがより良かったかってやつだもんね。
True, it's about which one was better.
これは2回やんなきゃダメだね。
You definitely have to do this twice.
行きますよー！「ビーチ」！
Here we go! "Beach"!
ビーチ！
Beach!
ち…ち…ち…「地」！
Chi... chi... chi... Land!
「地」！違うでしょ！
"Land"?! No way!
ぐ…「地」！「地」！「地」！「地」！
Guh... Land! Land! Land! Land!
これ何秒まで？何秒まで？
How many seconds do we have?!
じゃあカウントいきますかね。5、4…
Alright, let's start the countdown. 5, 4...
ち…知事！
Chi... Governor!
知事？「じ」…地表！
Governor? "Ji"... Ground surface!
お前、全部「地」だな！
You're just using "ground" for everything!
地表！
Ground surface!
地表ね。これは僕たちの…勝ちか？
Ground surface, huh. Does this mean... we win?
くそー！
Damn it!
なんで…なんで勝てたんだよ、今！？
How... how did we just win?!
いや、ちょっと「地雷」にすればよかったな…
Ah, I should've gone with "landmine"...
はい、これまずはスバミオチーム1ポイントですね！
Alright, that's the first point for Team SubaMio!
なんで取れたんだよ！
How did we even get that?!
スバミオチーム1点。
1 point for Team SubaMio.
次、次！
Next, next!
どちら取りますか？これとこれ。
Which one will you take? This one or this one?
ミオちゃん選んでいいよ。
Mio-chan, feel free to pick.
えー、じゃあ…「ツリー」と確か「音楽」だから…
Um, then... since it was "Tree" and "Music"...
「音楽」のほう取ります！
I'll take "Music"!
正解正解！あっちはシンプルすぎるからね。
Good choice! That other one is way too simple.
では、新しい絵はこちらです！
Alright, here is the new picture!
おーー！
Ohhh!
はい！では続いての言葉いきますね。
Yes! Moving on to the next word.
続いての言葉は…こちら！「流行りのもの」！
The next word is... this! "Trendy things"!
行け、ミオちゃん！はい！
Go, Mio-chan! Yes!
はい！はい！
Yes! Yes!
お、みこさんが先に来ましたね。
Oh, Miko-san was first.
まあこれはね、速さ関係ないからね。
Well, speed doesn't matter for this.
しりとりしてるだけ、早口で
We're just playing fast shiritori!
イチロー！
Ichiro!
イチロー！「ろ」！流行りのもの！
Ichiro! "Ro"! Trendy things!
あーー…
Ahhh...
ローソク足！
Candlestick chart!
ああー！流行ってるよねー！
Ahhh! That really is trending!
最初ね
At the start, right?
最初バキバキ
At first it was "crunchy"...
「き」
"Ki"
おい、知ったかぶりすんな！
Hey, don't pretend you know!
「き」
"Ki!"
おっ
Oh?
「き」
"Ki"
おっと？
Wait?
木！
Tree!
強引だったな
That was forceful!
でかい声でごまかして、ヒント出した！
Covering it up with a loud voice and giving hints!
イエーイ！
Yay!
「木」で合ってますよね？
"Tree" is correct, right?
イエーイ！
Yay!
我々もやりたい！
We want to do it too!
我々もやりましょう！
Let's do it too!
スバ・ミオチーム行きましょうか。じゃあ、どちらから行きますかな？
Let's move on to the Suba-Mio team. Which of you will go first?
スバルちゃんに任せるさ、
I'll leave it to Subaru-chan...
1個目行けます！
I can go first!
スバルだったら受け取ってくれるはず！
Subaru should be able to pick it up!
おっ、何？
Oh, what?
じゃあじゃあ行きますよ、大丈夫ですか？
Well then, here we go, are you ready?
はい
Yes.
はい、じゃあミオどうぞ！
Alright, Mio, go ahead!
はい！
Yes!
ベース
Base
「す」
"Su"
「す」？
"Su"?
スクイーズ！
Squeeze!
「ず」？「ず」...「ず」...
"Zu"? "Zu"... "Zu"...
「ズー」！
"Zoo"!
おー！動物園！
Oh! Zoo!
動物園ってことだよ！そういうことだよ！
It means a zoo! That's what it is!
それ！
That's it!
ええ～？
Ehh~?
いや「バキバキの」とかよくわかんねえから、とりあえずは綺麗だったよな？
Well, I didn't get what "bakibaki" was, but at least ours was neat, right?
「スクイーズ」の流れは綺麗だったよね
The flow into "Squeeze" was clean.
動物はZooだから、英語と日本語を混ぜて、こっちの勝ちってこと
Animals is "Zoo", so mixing English and Japanese means we win.
これは僕たちの...
This is our...
負けですね！
loss!
くそー！
Damn it!
負けなんかーい！
Wait, we lost?!
くそー！
Damn it!
冷静だ！
So rational!
助かるね
That helps us!
くそー！
Damn it!
スバ・ミオチームですね
Suba-Mio team, right?
くっしゃー！
Shoot!
次、次！
Next, next!
じゃあ、どちら取れますか？スバ・ミオチーム。
So, which card will you take, Suba-Mio team?
はい。じゃあ真ん中のやつを取ります。はい。
Yes. Then we'll take the middle one. Yes.
分かりました。では新しくイラスト来ます。こちらです。
Understood. Here comes the new illustration. Here it is.
ほうほうなるほど
I see, I see.
負け認めるの潔よ！
You're so quick to admit defeat!
そうなんだよ、負けてくれるんだよ
Exactly, they just admit defeat!
結構厳しいなと思いながら言ってたから
I said it thinking it was pretty strict.
さあ、続いての言葉はこちら、「茶色いもの」
Now, the next prompt word is this: "Brown things"
茶色ね
Brown, huh.
茶色いもの
Brown things
なんでもいいぞ、ミオちゃん
Anything works, Mio-chan!
はい！
Yes!
あ、じゃあミオ行きましょうか。はい、じゃあミオ・スバチーム
Ah, let's go with Mio. Alright, Mio-Suba team.
砂時計
Hourglass
「い」
"I"
茶色いもの？
Brown things?
「い」...「椅子」！
"I"... "Chair"!
おー、椅子茶色い
Oh, chairs are brown.
「す」...「スイカ」！
"Su"... "Watermelon"!
おーー！
Ohhh!
スイカの種！
Watermelon seeds!
スイカ、スイカ、正解、正解、正解です！正解！
Watermelon, correct, correct, correct! Correct!
何が見えてるんだ？
What are you seeing?
スイカの種？
Watermelon seeds?
え、でも最後まで聞いた？もっといいかもしれないじゃん！
Wait, did you listen till the end? Ours might be even better!
もっといいかもしれない
Might be even better...
そうだよね
That's right.
もっといいかもしれない？
Might be even better?
野球！
Baseball!
野球
Baseball
「う」
"U"
うなぎ！
Eel!
おー、うなぎ！
Oh, eel!
最後「ぎ」なのに？
Even though it ends in "gi"?
茶色いよ、うなぎ
Eels are brown.
確かに、焼いたら当たり前やん
True, once grilled, it's obviously brown.
「ぎ」...「ぎ」...「ぎ」...「ぎ」...
"Gi"... "Gi"... "Gi"... "Gi"...
ちょっとムズかったか、これ
Was this a bit difficult?
「ぎ」ヤバいか？
Is "gi" bad?
濁音ヤバいよ
Voiced consonants are tough!
ギリギリ...
At the very limit...
す、砂落ちそう
T-The sand is about to drop!
「ギター」！
"Guitar"!
よーし！
Alright!
いやいや、本気で言ってないよな？
No no, you're not serious, are you?
イエーイ！
Yay!
それでいいわけないでしょ！
There's no way that counts!
イエーイ！
Yay!
勝ったかこれ？
Did we win this?
じゃ、今の「よーし」はどういう意味だったんですか？
Then what did that "Alright!" just mean?
「勝ちだな」って
"We won."
勝ちの「よーし」なんですか？
It was an "Alright!" of victory?
じゃあ、フブちゃんに聞いてみましょう！フブちゃん、どうですか？これ、どちらですか？
Then let's ask Fubu-chan! Fubu-chan, what do you think? Which one is it?
えー、さすがにスバ・ミオですね！
Uh, obviously Suba-Mio!
よーし！イエーイ！
Alright! Yay!
フーちゃん、私たちの何がダメだったんですか？
Fu-chan, what was wrong with ours?
何がダメだったの？
What was wrong with it?
「ぎ」で「ギリギリ」
Using "Girigiri" for "gi"...
でかい声出して勝ちを演出してる！
Shouting loudly to stage a victory!
バレてんないよ！
They saw through us!
「ギリギリやん、砂時計！」って
Saying "The hourglass is at its limit!"
勝ちを演出するなよ！
Don't try to stage a victory!
勝ちを演出するなよ、こいつ！
Don't try to stage a victory, this girl!
くそー！
Damn it!
勝ちを演出するな
Don't stage a victory.
もうやだ
I hate this.
よくやった
You did well.
やべー
Crazy.
手出た、これ
I almost threw hands!
そうだよ！
Exactly!
でも二人でだから
But since it's the two of you...
そうだよ、二人で頑張って...
That's right, we tried our best together...
ということで、えー、スバ・ミオチームがリーチでございますね。
So with that, the Suba-Mio team is at match point.
もう終わりじゃない？これ、一瞬で終わるぜ？
Isn't it almost over? This might end in a flash!
4点で終わりか？
Is it over at 4 points?
4点でね
At 4 points, yeah.
まだわかんないから
You never know yet.
そうなんですよ。
That's right.
先攻いっていいよ、先攻。
You can go first, take the lead.
どちらの... どちら取りますか？これ。
Which one will you take?
0点...
Zero points...
そうだね。
Yeah.
さすがに行き止まり...
As expected, it's a dead end...
これどちら取りますか？これ。
Which one are you taking?
有利... はい。じゃあ...
Advantage... Okay, then...
お前「有利」なんとかさ、お前ら0ポイントだから有資格ねえんだよ！
Talking about "advantage" and all—you guys have zero points, so you have no say!
野球を取ります！
We'll take baseball!
野球取ります。わかりましたー。
Taking baseball. Understood.
野球取りたかった...
I wanted to take baseball...
では、新しいイラスト来ますね。こちら。
Now, here comes the new illustration. Here it is.
あ、おお。魚？
Ah, oh. Fish?
みこっちの...
Mikocchi's...
魚しりとりだ！魚しりとりだー！
It's fish shiritori! Fish shiritori!
勝った！
We won!
勝ち確みたいな雰囲気出してきたｗ
You're acting like victory is already in the bag!
違う違う違うｗ
No, no, no!
実況のオオカミさんみたいになっちゃってるｗ
You've turned into the wolf commentator!
では、行きますよー。
All right, here we go.
えーっと、言葉はこちら。「自分の好きなもの」
Um, the prompt is this: "Things you like."
先攻いっていいよ！
You can go first!
そんなにさ、なんかさ、勝利ができそうなら言っていいよ、先攻。
If you're so sure you're gonna win, feel free to go first!
はい！
Yes!
みこさん。
Miko-san.
コイ！
Koi [Carp]!
コイ。
Carp.
ええ！？初手？初手魚しりとり？
Ehh?! First move? Fish shiritori right off the bat?
え、変えてもいいんですか？
Wait, can I change it?
ダメだろ！
Of course not!
何変えようとしてんだｗ
What are you trying to change?!
コイ！何でもありか、お前らｗ
Carp! You guys think anything goes?
でもそんなん、好きなものなんてさ、僕次第じゃんね。
But come on, whether I like something or not is up to me, right?
そうだよ。
That's true.
えー... 繋げられるやつね？
Um... Something that connects, right?
本当に好きなものにしてくださいよ。
Please make it something you actually like.
嘘ついちゃダメなんだ、これ。
You're not allowed to lie in this game!
そうだよ。
That's right.
うーん... いにしえ！
Umm... Inishie [Antiquity]!
ええ！？いにしえ！？
Ehh?! Inishie?!
レトロってことね？
Meaning retro, right?
まあまあまあ...
Well, okay, okay...
え？「え」はいけんじゃない？母音だしさ。
Eh? "E" should be easy, right? It's a vowel.
えー、え、え、え、え、え、えっと...
Ehh, e, e, e, e, e, um...
頑張れ、頑張れ！決めろ、決めろ、決めろ！
Go for it, go for it! Decide, decide, decide!
セコンドうるせえな！
The cornermen are so loud!
セコンド一生喋ってるｗ
The cornermen won't stop talking!
え、え、え、え...
E, e, e, e...
頑張れ！
Go for it!
煽っちゃったｗ 煽っちゃったｗ
I provoked her! I provoked her!
え... えん... 遠足！
E... En... Enshoku [Field trip]!
おおお！よっしゃー！
Ohhh! All right!
よっしゃ！多分1000円までの遠足！
All right! Probably a field trip with up to 1000 yen for snacks!
300円なわけないけど、1000円の遠足！
No way it's 300 yen, a 1000-yen field trip!
これって、フルーツのこれですか？
Is it this one with the fruit?
こっち。
This one.
あ、こちら。
Ah, this one.
臨海学校ー！
Seaside camp!
遠足！
Field trip!
臨海学校ってさｗ
Saying seaside camp...
あのさ、絶対位置をそっちに寄席ないでｗ
Hey, don't drag the location over to your side!
それｗ
Exactly!
よーし！
All right!
ミオ、大声出していけ！
Mio, shout it out loud!
大声？ｗ 大声？ｗ
Shout it loud? Shout it loud?
かかってこい！
Bring it on!
かかってこい？ｗ
Bring it on?
いいぞ、ミオちゃん、何でも！
You're good, Mio-chan, anything!
じゃあ、ミオなら、どうぞ！
Then, Mio, whenever you're ready, go ahead!
あー、もうスカートが大変だ。前、出てもいいか。えっと...
Ah, my skirt is acting up. Is it okay if I step forward? Um...
いいの？ミオちゃん、直してきてもいいよ。
Are you okay? Mio-chan, you can go fix it.
大丈夫、大丈夫。
I'm fine, I'm fine.
オッケー。
Okay.
えっとね、じゃあね、えっと... 刺身！
Well then, um... Sashimi!
刺身！おー！
Sashimi! Oh!
未来の刺身。
Future sashimi.
自分の好きなもの！はい！
Things you like! Yes!
「みお」！
Mio!
えーっ！？
Ehh?!
おー！
Oh!
おー、なるほどね。
Oh, I see.
なんだってー！？
What did you say?!
エ、エモい...
How... emotional...
お？おですね、お、お、お、お。
O? It's "O", right? O, O, O, O.
お、お、お、お...
O, O, O, O...
大丈夫？
Are you okay?
頑張れ！
Go for it!
お、ちょっとムズいかも知らん。
O might be a little tough.
お、ムズいか？
Is O tough?
探せ、探せ！
Search, search!
お、お... お、お...
O, O... O, O...
おい！ヒント出してんじゃねえか！
Hey! Aren't you giving hints?!
お... あ、オール？
O... Ah, oar?
あ、違うか。
Ah, guess not.
何、オールってｗ
What do you mean, oar?
え、これ、
Wait, this...
何見てんだｗ
What are you looking at?
これキタんじゃない？
Isn't this it?
え、これ、さすがに...
Wait, this is totally...
お... しゃあー！よっしゃー！
O... Yesss! All right!
3... 2...
お... え？お... お...
O... eh? O... O...
1... 0! タイムアップ！
1... 0! Time's up!
沖！
Oki [Offshore]!
沖！これは僕たち...
Oki! This means we...
沖かー！
Oki, huh?!
時間切れ！時間切れ！
Time's up! Time's up!
それはちょっと思いつかなかったな...
I didn't think of that at all...
セコンドのおかげです！
Thanks to the cornerman!
沖かー...
Oki, huh...
沖です。
It's oki.
ちょっと難しかった。
That was a bit tough.
あちゃー。
Oh man.
船の免許持ってるからね。沖とか思いつくよね。
She has a boat license, so "offshore" comes to mind naturally.
ですです、じゃあ。
Exactly, so then...
大神、どちら... どちら取りますか？
Ookami, which one... which one will you take?
セコンドがやばい。
The cornerman is insane.
勝てたの？
Did we win?
えっとー、じゃあ、ビーチ。
Um, then, beach.
浅瀬でいたな、今。
You were in the shallows just now.
ビーチの方。
The beach one.
煽られてるｗ
You're getting provoked!
ビーチの方を...
The beach one...
ビーチはい、わかりました。
Beach, yes, understood.
続いてのイラストはこちらですよ。
Here is the next illustration.
はい。
Yes.
はい。では行きますよー。続いての、えーっと、なー、よいしょ。言葉はこちら。「場所の名前」
Yes. All right, here we go. The next, um... Here is the prompt: "Names of places."
おおー！
Ohhh!
なんでもいいよ、ミオちゃん。
Anything is fine, Mio-chan.
はい！
Yes!
はい、じゃあミオどうぞ！
Yes, Mio, go ahead!
えっ、と... はい。
Um... yes.
プレッシャーやめてｗ
Stop the pressure!
えっと、じゃあ...
Um, then...
ごめん。
Sorry.
うーん... 段ボール！
Umm... Cardboard box!
段ボール！
Cardboard box!
「る」！
"Ru"!
うわ、むずかしいじゃん！
Whoa, that's difficult!
「る」難しい！
"Ru" is hard!
る、る、る...
Ru, ru, ru...
ルーム！
Room!
おおー！
Ohhh!
ルーム。
Room.
「む」！
"Mu"!
「む」難しいんじゃない？
Isn't "mu" hard?
む...
Mu...
む... ごめん、「む」むず...
Mu... Sorry, "mu" is tough...
「む」ムズいね。
"Mu" is difficult.
む、む... む... む、む... む...
Mu, mu... mu... mu, mu... mu...
探せ！
Search!
無理、む、無理かも！
Impossible, I might not be able to!
魚が、魚が！
Fish, the fish!
魚だね。
It's a fish.
無理かも、無理かも！
I might not make it, I might not make it!
3... 2...
群れ！
Mure [School of fish]!
群れしか思いつ...
Only "school of fish" comes to mind...
なんなん？！なんだよこれ！
What is this?! What the heck is this?!
無理っしょ、こんなん！
There's no way you can do that!
なんだよ、この魚！
What's with this fish?!
でっかい声出せば勝てると思ってんでしょ！
You think you can win if you just yell loudly!
お前らだよ！
That's you guys!
お前らが言い出したんだろ、これー！
You guys were the ones who started this!
まぁ、対抗できるわけないんだよ。
Well, there's no way you can match that.
はい、じゃあみこさんどうぞ。
Alright, Miko-san, go ahead.
いきます！えーっと...
Here I go! Umm...
箱！
Box!
箱。 / こー...
Box. / Ko...
こー...
Ko...
こみち！
Komichi! (Narrow path)
ち！ / ち。小道。
Chi! / Chi. Narrow path.
ち、探せ！ / ち？！
Find 'chi'! / 'Chi'?!
ち！ / ち！
'Chi'! / 'Chi'!
「ち」探させんのウケる。
Making us look for 'chi' is hilarious.
血抜き！
Chinuki! (Bleeding fish)
血抜き？！魚だ、これ！
Bleeding fish?! It's fish again!
しゃー！ / 血抜き？！
Yes! / Bleeding fish?!
魚に戻ってんじゃねぇか！
You went right back to fish!
魚人島じゃねえか！
This is straight out of Fishman Island!
せーの！ / ギョギョギョー！
Ready, set... / Gyo gyo gyo~!
これは... えー、みこおかチームです！
This point goes to... the Miko-Oka team!
やったー！ / やばいよ、やばいねー！
Yay! / This is bad, so bad!
やばい...
This is bad...
魚デッキ強い！ / 魚デッキやばい！
The fish deck is strong! / It's insane!
早く何とかしないと！
We have to do something fast!
あれを早くしないと！お願いします！
We gotta hurry! Please!
魚を降ろす... 魚を... お願いします！
Prep the fish... fish... Please!
では、みこおかどちら取りますか？
Now then, Miko-Oka, which card will you take?
箱！
Box!
魚デッキ...
The fish deck...
魚パワーすげぇ！
The fish power is crazy!
では行きますよ、続いて...
Alright, moving on...
行け、犬！行け、狼！
Go, dog! Go, wolf!
なんだこれ！
What is this?!
タオルかな？
A towel, maybe?
さあ何ですかねー。ではいきますよ。
Let's see what it is. Here we go.
続いてが、えー言葉はこちら！「道具の名前」！
Next up, the prompt is this: "Names of Tools"!
道具... / 道具かー
Tools... / Tools, huh...
なんでもいいよー。
Anything works.
大丈夫、ミオしゃ？笑いすぎて息できなくなっちゃった。
Are you okay, Miosha? She laughed so hard she can't breathe.
代わる？席。 / 大丈夫だよ。
Want to switch seats? / I'm okay.
じゃあミオしゃ先行いきますか？ / はい。
Shall Miosha go first then? / Yes.
こんなミオちゃんが息絶え絶えになっちゃうとか、このゲーム...
For this game to leave Mio-chan completely out of breath...
闇のゲームだろ、これ！
This is a shadow game!
そうさせてんのお前らだからな！
You guys are the ones making her like this!
こいつらだよ、こいつら！
It's them! It's these guys!
あそこ邪魔い。
They're so annoying over there.
まな板！
Cutting board!
まな板！はい、まな板。
Cutting board! Yes, cutting board.
た... た... た...
Ta... ta... ta...
道具？
A tool?
た... / 道具だよ、道具。
Ta... / A tool, it's a tool.
た？た、た、た...
Ta? Ta, ta, ta...
え、太鼓とか？
Uh, taiko drums or something?
まぁ道具っちゃ道具ですかね。
Well, I suppose that counts as a tool/instrument.
太鼓！ / 太鼓、はい。
Taiko! / Taiko, yes.
こ... こー...
Ko... ko...
こー... / こ...
Ko... / Ko...
こ、こ... こ... こ...
Ko, ko... ko... ko...
こー... 「こ」ムズッ！
Ko... 'Ko' is so tough!
あ、動いてる動いてる。
Ah, she's moving, she's moving.
頑張れミオちゃん！「こ」探せ！勝て！
Hang in there, Mio-chan! Find 'ko'! Win!
こ... こ... こ... こ...
Ko... ko... ko... ko...
いいよ！ / こ... こ...
Nice! / Ko... ko...
Good! / Ko... ko...
出た！出た！ / こ... こ...
She got it! She got it! / Ko... ko...
ダメだぞ！ミオしゃ見えた！
No peeking! Miosha saw it!
こ... こ... こ...
Ko... ko... ko...
小鉢？
Kobachi? (Small bowl)
小鉢！ / 小鉢！ / いやそれー！
Small bowl! / Small bowl! / That's it!
行くぞ！「ち」で勝てるぞ！
Let's go! We can win with 'chi'!
「ち」はやばいって！
Not 'chi' again, that's insane!
これ勝て...
We can win this...
小鉢にさぁ...
Into the small bowl...
こっちには魚があんだよ！
We've got fish over here!
魚に繋げられるから！
Because we can link it to fish!
みこさんからですか？どうぞ。
From Miko-san? Go ahead.
じゃあ、いきます！砂時計！
Alright, here I go! Hourglass!
砂時計。 / い！
Hourglass. / 'I'!
うーん... いー...
Umm... I...
いー... / 出た！
I... / She got one!
いー！ / 「い」の道具！
I~! / A tool starting with 'i'!
いー... いー...
I... I...
いー！魚がまだいる！
I! There's still fish!
魚がいるから！
Because we have fish!
えー、魚に繋がる「い」の道具？
Wait, a tool starting with 'i' connected to fish?
考えなくていいぞ！
You don't need to think about that!
そうだよ、何でも繋げてくれるから！
Exactly, they'll connect anything to it anyway!
何でも繋げてくれるらしい。
Apparently they can link anything to fish.
えー、「い」の道具... いー...
Uh, a tool starting with 'i'... I...
い... インプラント？
I... Implant?
インプラント？！
An implant?!
それは... ちょっと怪しい...
That's... a bit questionable...
まぁインプラントかー...
Well, implant, huh...
審議が入ると... / 「と」で魚？「と」で魚？
Calling for a review... / Fish with 'to'? Fish with 'to'?
とー... とー... とー...
To... to... to...
「と」で魚？
Fish with 'to'?
研ぐ！ / 研ぐ？！
Togu! (To sharpen / grind!) / Sharpen?!
おー！これ？！
Whoa! Is that it?!
やったー！
Yay!
しゃー！
Yes!
いやいや、インプラントがダメだろ！
No, no, implant definitely shouldn't count!
ダメかー。
Guess not, huh.
でも待って、ミオちゃんのもダメだったしインプラントもダメだったらもう一回じゃない？
Wait, if Mio-chan's didn't count and implant didn't count either, shouldn't we redo it?
あ、まぁ確かにそうですよね！
Ah, well, that's true!
ミオちゃん！
Mio-chan!
息して！息して！
Breathe! Breathe!
「小鉢」って言われたらちょっとあれかも...
Saying 'small bowl' might be a bit iffy too...
小鉢でもないしインプラントでもないからね。
Because it wasn't a small bowl, nor was it an implant.
そうだね、もう一回だね！
Right, so we do it over!
ということで、じゃあ一度これシャッフルしちゃいましょう、全部。
With that said, let's shuffle all of these once.
シャッフル！シャッフル！
Shuffle! Shuffle!
シャッフル！シャッフル！ / かかってこい！
Shuffle! Shuffle! / Bring it on!
はい、全部シャッフルです。
Yes, everything gets shuffled.
新しいイラストが4枚出てきます。
Four new illustration cards will appear.
えー、はい！
Well, yes!
新しいやつ...
Here's a new one...
見たことない！見たことないやつだ。
I've never seen this before! This is a new one.
こちら...そうだ。そしてこちら。
This one... right. And this one.
えいやー！
All right!
行きますよー。
Here we go.
ありがたいなあ。
How kind of you.
見つけ出してくるかもしれん。
She might actually find it.
では、これでこちら行きましょう。「おいしいもの」
Then let's go with this one. "Delicious Things"!
おーーー！
Ooh!
なんでもいいよ、ミオちゃん。
Anything works, Mio-chan.
じゃあミオから行きましょうかね。では、はい！
Well then, let's start with Mio. Ready, go!
ピース！「す」
Peace! "Su"!
スイカ！
Suika (Watermelon)!
おっ、スイカ。スムーズ！
Oh, watermelon. That was smooth!
「か」...「か」...
"Ka"... "Ka"...
探せ、探せ。
Look for it, look for it.
いけるいける！見えた！見えた！正解の糸！
I can do it! I see it! I see the thread to the answer!
焦るなよー。
Don't rush!
ミオちゃん、いけるぞ！
You've got this, Mio-chan!
か、か、か、か、か、かー...
Ka, ka, ka, ka, ka, ka...
いいよ、思うがままにするんだ、ミオちゃん。
Just follow your instincts, Mio-chan.
確かに。解放するんだ。
Exactly. Unleash yourself.
か、かく、かく...格闘技！
Ka, kaku, kaku... Kakutougi (Martial arts)!
格闘技だ！格闘技だ！
It's martial arts! Martial arts!
なかなかやるね。
Not bad at all.
なるほどね。
I see, I see.
これで、これでしょう！もう振り出しに戻らないよ、これ。
That's how it's done! We're not going back to square one with this.
はい、よし、行こう行こう！あ、じゃあみこさん。
Okay, let's keep going! Miko-san, you're up.
えーっと...
Uhhh...
うーんと、じゃあ、チョキ！
Um, well then... Scissors!
チョキ！「き」
Choki (Scissors)! "Ki"!
うーん...「き」のおいしいもの。
Hmm... Something delicious starting with "Ki".
「き」のおいしいもの。
Something delicious starting with "Ki".
きーーー...きゅうり！
Kiii... Kyuuri (Cucumber)!
「り」ーー！
"Ri"---!
り、り...いけいけいけいけ...
Ri, ri... Go, go, go, go...
り、り、り、り...
Ri, ri, ri, ri...
殺したい！殺したい！
I want to kill you! I want to kill you!
プレッシャー！プレッシャーえぐいだろ、これ！
The pressure! This pressure is brutal!
みこちー！
Mikochi!
プレッシャーやばいだろ、これ！
This pressure is insane!
り...り...
Ri... Ri...
いける！いける！いける！自分を信じろ、みこち！自分を信じろ！
You can do it! You can do it! Believe in yourself, Mikochi! Believe in yourself!
魚でもいいよ！魚でもいいよ！
A fish is fine too! Even a fish works!
魚は駄目だ！
Fish is not allowed!
魚は駄目？
Fish isn't allowed?
り...「り」？
Ri... "Ri"?
こっち...こっち！
Here... Over here!
頑張ってねえよ！
That doesn't work!
一緒に泳いでんだよ！
You're just swimming together!
駄目だ！
No good!
つながってないだろ、だって！わかんないよ！
Because it doesn't connect! I don't get it!
り、り...リスニングパーティー！
Ri, ri... Listening Party!
ほら見ろ！つながってねえじゃねえか！
Look at that! It's not connected at all!
てめえ！みこちー！
You bastard! Mikochi!
ほら見ろ！つながってねえじゃねえか！
See?! It didn't connect at all!
負けだよ、負け！
That's a loss! A loss!
勝者！
The winner!
やったーーー！
Yay! We did it!
やったー！ありがとう、スバル！
Yay! Thank you, Subaru!
勝手に色々作ってたけど、雑魚だったね！雑魚！
They were making up all sorts of things, but they were so weak! Scrub!
こわいよー！
Scary!
そうだね、なんかでも...頑張ってたけどね。
Yeah, but... they did try hard.
頑張ってたけど。
They tried hard, though.
負け犬に言えばいいよ。
Say that to the losers.
そうだよ、俺たち頑張ったんだよ！
That's right, we tried our best!
頑張った奴を笑っていい奴なんてひとりもいねえんだよ！
Nobody has the right to laugh at someone who tried their best!
そうだ！
That's right!
そうだよ、しかもみこちに言うはずが、なぜかスバルに怒ってたからね。
That's right! And she was supposed to yell at Mikochi, but got mad at Subaru instead.
お前、怒りの矛先をスバルに向けるなよ！
Don't redirect your anger at Subaru!
しょうがないだろ、魚がなかったんだよ！
I couldn't help it! There was no fish!
魚が！
Fish!
ということで、スバミオチームの勝利でございました！
And so, the SubaMio team is victorious!
よくやったよー！
Good job!
では、最後の罰ゲームがまだございますので、
Now then, we still have the final punishment game...
こちらの足つぼマットに2人で乗っていただきまして...
Both of you will stand on this acupressure mat...
乗った後の内容はちょっとじゃあスバミオで考えていただきましょうかね。どうしてほしいですか？
And let's have SubaMio decide what you do on it. What would you like them to do?
何がいいと？ミオちゃん、考えていいよ。せっかくだしさ。
What sounds good? Mio-chan, you decide. Since we have this chance.
そうだなー...
Let's see...
なんかスバル足おかしくなってきた。
Subaru's legs are starting to feel weird.
じゃあ...これ！
Then... how about this!
あるこう あるこう
Let's walk, let's walk,
わたしは元気
I am feeling great!
ジャンプするのだ。やばいよ、それ！
You have to jump. That's insane!
行けそう？2人で歌いながら。
Can you do it? While singing together.
あーー！痛え！
Aaargh! It hurts!
これ好きー！
I love this!
頑張れ、頑張れ！
Hang in there, hang in there!
じゃあ歌ってあげてください。ではお願いします。せーの！
Please sing along for them. Here we go! One, two!
あるこう
Let's walk,
わたしは元気
I am feeling great!
ああああああああああああああああああああああああ！
AAAAAAAAAAAGH!
あるくの...おい！着地できただろ！おい！
Walking... Hey! You could have landed properly! Hey!
ああああ！痛い！
Aaaagh! It hurts!
終点！
End of the line!
振るじゃなかった！
I shouldn't have asked for that!
ああ...
Ahhh...
勝ったー！
We won!
ああ、踏みとどまっちゃった。
Ah, I managed to stop right in time.
ほんまやで。
Totally.
ほんと。
Really.
みおちゃん良かったね。
Mio-chan, thank goodness!
危な、危なかった。
That was close, so close.
みおちゃんこっちおいで。
Mio-chan, come over here.
ちょっと危なかった。
That was a bit dangerous.
「交互」って言われた時はどうなることかと思ったよ。
When she said "alternating," I wondered what was going to happen!
ほんとだよー。
Seriously!
大丈夫かなって。
I was like, "Is this gonna be okay?"
いやでも、いいチーム戦でしたね。素晴らしかったです、４人とも！
Still, it was a great team battle. All four of you were wonderful!
やったー！
Yay!
いや、スバルうまかったね、このゲーム！
Man, Subaru, you were really good at this game!
うまかった！
So good!
俺、日本語系得意なのかも、この国語系！
I might actually be good at Japanese language games, like language arts!
国語系。
Language arts.
はいはいはい。
Right, right, right.
得意だったよね、ほんとに。
You really were good at it.
意外と大丈夫だったか。
Turns out I did unexpectedly well.
はい！ということで、じゃあ皆さん本日もありがとうございました！
Yes! And with that, thank you all very much for today!
ありがとうございましたー！
Thank you very much!
はい、じゃあ最後はバイバイで終わりたいと思います。行きますよ、せーの！
Alright, let's wrap up with a goodbye. Here we go, ready, set...
バイバーイ！
Bye-bye!